Výzva! – Noc Očisty!2. November. 2010 o 3:00 | Kategória: Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéDňa 6. novembra 2010 zaútočíme na sily temnoty! Vo všetkých kútoch sveta večer o ôsmej hodiny vzplanú plamene a silou svetla zahájime svoj boj pre krajší svet, pre lepší život! Buď aj Ty bojovníkom pravdy! Zozbierajte s priateľmi, známymi predmety, publikácie ktoré otrávia váš život a v Noci Očisty ich premeňte na popol! Nech sa zničia nemravné pornografické časopisy, publikácie podporujúce umelý potrat, šovinistické, nenávistné transparenty a všetky predmety a tlačené média ktoré nesú na sebe ducha sionizmu.Všade vo svete vzplanú plamene!Zatiaľ sa synovia a dcéry ôsmych národov (Spojené Štáty, Slovensko, Srbsko, Maďarsko, Grécko, Rusko, Rumunsko, Bulharsko) postavili do šíku! Pridaj sa aj Ty so svojimi kamarátmi!Odovzdáme ohňu tie publikácie a predmety, ktoré naše národy a ľudy hanobia, urážajú a prekrúcajú ich minulosť, kultúru a morálku.Výzva je nezávislá od organizácií!Ktokoľvek sa môže pridať, každý, kto sám alebo s priateľmi, samostatne alebo aj organizovane 6. novembra večer o ôsmej hodine v Noc Očisty zničí pedmety a publikácie nachádzajúce sa v jeho prostredí, ktoré otrávia jeho každodenný život, stane sa bojovníkom svetla! Stane sa členom tej Božej Armády, ktorá očistí našu Zem od špiny!Pomodlíme sa!Počas pálenia satanových symbolov sa pokúsme podľa možností zviditeľniť symboly Slnka! Všetci účastníci si majú žiadať silu, odvahu a výdrž pre hrozný boj, ktorý nás čaká!Spolu v Jednote! – Viribus Unitis!Urobte fotografie (aj bez tváre) a napíšte krátke zhrnutie o udalosti! Vaše zhrnutia pošlite na adresu purgation@mozgalom.net , zverejníme ich na stránke  www.jovonk.info/purgation .Teraz môžu národy sveta, že sa dokážu postaviť a bojovať! Spája nás láska k svojmu národu, vlasti a pravdy. Aj nepriateľov máme spoločných: sionistických tyranov, ktorí topia svet v nemorálnej špine globalizmu! Čakáme deti, organizácie zo všetkých národov k tým, ktorí sa pripojili!Zobuď sa svet! Zobuď sa Európa! Hor sa do boja! Nech žije Víťazstvo!