Zločinec George Shoros31. Október. 2010 o 21:16 | Kategória: Nezaradené  | Komentáre sú deaktivovanéTA3 odvisielala rozhovor s jedným z najväčších zlodejom a rozvracačom štátnych ekonomík George Schwartzom alias George Sorosom. ( Rozhovor TU ). Ako je možné, že dajú tomuto človeku priestor v médiách, človeku, ktorý počas 2. sv. vojny jak ked bol sám židom, pomáhal  v deportáciách židov z Maďarska do koncentračných táborov a popritom kradol ich majetok… ? (Članok TU) .  Naša slávna kandidátka na prezidentku a momentálna premiérka SR Iveta Radičová, ktorej tento  kolaborant sponzoroval kampane pracovala aj v jeho nadácii:NADÁCIA OTVORENEJ SPOLOČNOSTI Open Society Foundation, NOS – OSF Baštova 5 Weberova 881103 Bratislava 08001 Prešovtel.: 02/5441 4730 tel.: 051/7732 469Cieľom nadácie je prispieť k vzniku otvorenej, občianskej spoločnosti na Slovensku. Je súčasťou celosvetovej siete nadácií amerického podnikateľa a finančníka Georgea Sorosa.V skutočnosti presadzovanie Sorosovej politiky a záujmov vo svete.Riaditeľka: Alena PánikováV Správnej rade sú: Iveta Radičová, predsedníčka, Grigorij Mesežnikov – podpredseda, Ján Hrubala, Katarína VajdováSpolupracovníci: Lajoš Grendel, Rudolf Chmel, Martin Porubjak, Pavel Vilikovský, Peter Zajac, Šarlota Pufflerová, Oliver Brunovský, Zuzana WienkFinančné zdroje k dispozícii 155 mil. Sk Majetok 90,7mil. Sk Počet pracovníkov 27Darcovia: CEE TRUST dal NOS grant 2 milióny USD Open Society Foundation Maďarsko, Švajčiarsko, USA Veľvyslanectvo Spojených štátov amerických Úrad vlády SR National Endowment for Democracy, USA Informačná kancelária Rady EurópyMinisterstvo školstva SROtázka znie, kde sú všetky tie hlasy, ktoré donedávna škriekali, aby sa odstránila socha Svätopluka, slovenský dvojkríž – že vraj fašistický a nápis na podstavci – Král všetkých Slovákov??Vôbec im nevadí, že máme premiérkou, ktorá je financovaná a dokonca pracovala pre finančníka a masového vraha, kolaboranta s nacizmom, zlodeja židovského majetku tých, ktorých sám poslal na smrť,  Georga Sorosa?Prečo naša prokuratúra nekoná v takto závažnej veci, akou je spolupráca s bývalým nacistickým kolaborantom na štátnej úrovni??G.T.