2. Jún. 2010 o 17:50 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéKto nepozná minulosť, nepochopí budúcnosť. ( Thomas Mann )Kto ovláda prítomnosť, ovláda minulosť – kto ovláda minulosť, ovláda budúcnosť.( G.Orwell )Pred pár rokmi som prezentoval myšlienky o možnej vojne v strednej Európe, všetci sa len smiali…..možno ich čaká kruté prebudenie!Cigáni brutálne napadli vodiča, ktorý podal prvú pomoc zrazenému dievčaťu2. Jún. 2010 o 16:43 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéRáno približne o 7.30 h sa stala vážna dopravná nehoda v obci Richnava. Vodič osobného auta išiel do práce po hlavnom ťahu Spišská Nová Ves – Košice a v obci nešťastne zrazil 10-ročné cigánske dievča, ktoré kráčalo popri ceste.Ako náhle vodič ihneď po kolízii vystúpil z auta a dievčaťu podával prvú pomoc, zbehla sa okolo neho banda Cigánov a surovo ho napadli – bez varovania ho začali kopať a biť. Dievčatko je na oddelení ARO v Krompašskej nemocnici, má zlomeniny a poranenie chrbtice a prevezú ho na detské oddelenie ARO do Košíc.Cigán dorezal tvár mladíka na autobusovej stanici1. Jún. 2010 o 13:58 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéPrešov 30. 5. 2010 – Z ublíženia na zdraví a  výtržníctva obvinili prešovskí policajti 18-ročného nafetovaného Cigána z obce Chminianske Jakubovany v okrese Prešov.Obvinený Cigán v sobotu o piatej ráno pred budovou prešovskej autobusovej stanice nožom napadol 17-ročného chlapca z Tulčíka v okrese Prešov. Najprv od neho pýtal cigarety a hneď na to ho nožom bezdôvodne a bez akéhokoľvek varovania napadol do hlavy. Spôsobil mu reznú ranu na čele, v záhlaví, bodol ho do dolnej pery a  porezal mu ďasno. Zranenia si vyžiadajú 14-dňové liečenie. Čítať ďalej Cigán dorezal tvár mladíka na autobusovej stanici…Veľkomaďarský opuch rastie1. Jún. 2010 o 13:55 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéSlovensko susedí s piatimi krajinami: Českou republikou, Poľskom, Ukrajinou, Maďarskom a Rakúskom. Ťažkosti na medzinárodnej úrovni má len s jednou krajinou – s Maďarskom. Maďarsko má susedov o niečo viac. Napäté vzťahy má takmer so všetkými. Prečo je to tak?V desiatom storočí vzniklo na základe hlavne protifrankskej húnsko-slovanskej* koalície Uhorsko ako krajina viacerých národov. Kým Slováci rozlišujú medzi Uhorskom a Maďarskom, Maďari majú pre obe krajiny len jedno slovo – Hungaria (krajina Hunov), čo je v ich chápaní takmer totožné s Magyarországom (Maďarský štát). Hungaria je iste niečo iné ako Uhorsko. Čítať ďalej Veľkomaďarský opuch rastie…