SLOVO VODCU – Vyhlásenie k útokom predsedu SHO Róberta Šveca voči Slovenskej pospolitosti25. September. 2009 o 23:52 | Kategória: Vyhlásenia | Komentáre sú deaktivovanéToto stanovisko nebolo spísané kvôli žiadnemu vysvetľovaniu udalosti, ale z iného dôvodu. Pohár trpezlivosti pretiekol.V minulosti to boli ohovárania, zakazovanie svojim členom zúčastňovať sa podujatí organizovaných Slovenskou pospolitosťou. Nesúhlasy s účasťou členov Slovenskej pospolitosti na akciách Slovenského hnutia obrody  čo i len ako divákov, nieto ešte ako rečníkov. Naposledy to boli účelové klamstvá a obvinenia bez dôkazu, že Slovenská pospolitosť chce prebrať akciu organizovanú Slovenským hnutím obrody v Nitre, chce tam porušovať verejný poriadok a demonštrovať proti cigánom. Švec zašiel až tak ďaleko, že si dokonca vymyslel, že SP chce na tejto akcii provokovať. Slovenská pospolitosť na piatok žiadne vlastné zhromaždenie nezvolávala, neorganizovala či nepropagovala a už vôbec nie žiadnu akciu tohto charakteru. Ba naopak, naivne sme propagovali práve spomínané zhromaždenie Slovenského hnutia obrody. Čo sa týka spomínaného porušovania zákona, z našej strany bol zákon vždy dodržaný. Ďalej bola Slovenská pospolitosť osobne obvinená z rozbíjania snahy o jednotu organizácií. Pravdou je však skutočnosť, že Slovenská pospolitosť aj napriek Švecovým ohováraniam pozývala okrem iných aj jeho organizáciu na najdôležitejšie podujatia a neraz vyzývala k vzájomnej spolupráci a to z dôvodu zjednocovania národného hnutia. Na naše výzvy Slovenské hnutie obrody nikdy nereagovalo pozitívne a svojím radovým členom tieto skutočnosti zatajilo. No napriek tomu sme mali s jeho členmi dobré súkromné vzťahy. Slovenská pospolitosť tieto skutočnosti považuje za akty nepriateľstva a vysvetľuje si ich ako snahy o rozbitie hnutia a očiernenie našej organizácie v očiach verejnosti a to v dobe, kedy Slovenská pospolitosť napreduje a naša činnosť naberá na obrátkach. No istú úlohu tu hrá aj faktor Švecovej osobnej nenávisti voči Slovenskej pospolitosti z dôvodu závisti a budovania svojho kultu osobnosti. Tak ako ryba smrdí od hlavy tak Slovenské hnutie obrody páchne od svojho predsedu Róberta Šveca, ktorého nekalé praktiky nemajú v národnom hnutí miesto. Týmto sa z národného hnutia sám definitívne vyčlenil. I keď je na pováženie či tam svojím egoistickým postojom vôbec patril. Provládnymi postojmi Slovenského hnutia obrody sa nebudeme zaoberať, pretože jeho smerovanie je pod taktovkou súčasného predsedu jednoznačné. To je tiež jeden z hlavných dôvodov prečo si Slovenské hnutie obrody už dávnejšie vyslúžilo všeobecnú prezývku “Ficova mládež“. My sa na rozdiel od SHO nebudeme od nikoho dištancovať, pretože tento konflikt sa týka len jeho vedenia a nie bežných členov, ktorí mu bezprostredne dôverovali a boli ním ohlupovaní. Teraz je práve na nich, či si uvedomia stav svojej organizácie a urobia nápravu.Každému čo mu patrí!