Klamstvá a propaganda Európskej ústavy29. November. 2009 o 20:27 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéNedávno som si v jednom nemenovanom slovenskom časopise, ktorý sa nedá čítať, s hrôzou prečítala rozhovor  s údajnou expertkou na európske právo a medzinárodné vzťahy, istou Vlastou Kunovou. Musím s ľútosťou poznamenať, že pani Kunová je maximálne tak expertka na sionistický lobbing, ako vyplýva z jej odpovedí. Neviem, či jej niekto za prezentované názory zaplatil, alebo je s nimi naozaj stotožnená. V každom prípade sú to klamstvá a demagógia najhrubšieho zrna.Pani Kunová v rozhovore obhajuje federalizáciu Európskej únie a lisabonskú zmluvu. Podľa nej je správne, že o národných veciach rozhodujú nadnárodné inštitúcie, pretože sa tým obmedzí korupcia (podľa jej  logiky tých úradníkov, ktorých nepoznáme, nemôžeme ani podplatiť). Okrem toho spoločné zákonodarstvo prinesie viac slobody tým, ktorým bola doteraz upieraná (čiže napríklad homosexuálom a podobným indivíduám). Ďalej sa vytešuje niektorým novým právam, ktoré nám priniesli bruselskí politici a vychvaľuje skutočnosť, že lisabonská zmluva stojí nad ústavami členských štátov a tým pádom budú mať všetci občania EÚ zaručené rovnaké slobody. Napokon dodáva, že ak chce byť Slovensko pri rozhodovaní o usporiadaní sveta, môže uspieť iba v tomto nadnárodnom integračnom zoskupení. Tieto argumenty sú naivné a trápne. Netvrdím, že som expertka na medzinárodné a európske vzťahy, ale na to, aby som posúdila čo je naozaj dobré a čo zlé mi v tomto prípade postačí obyčajný sedliacky rozum.V prvom rade, prenesením kompetencii z domácich súdov na európske sa korupcia neodstráni. Ľudia sa budú kupovať stále a keďže ich cena stúpne, kupovať si ich budú len tí, čo na to majú. Čiže veľké spoločnosti a nadnárodné korporácie. Tie majú už dnes obrovský vplyv, ktorý vďaka centralizácii súdnictva ešte vzrastie. Skrátka, obyčajný človek na Slovensku si už ani neškrtne. Čo sa týka homosexuálnych svadieb, som zvedavá, ako to príjmu niektoré konzervatívne národy, napríklad Poliaci. Je neskutočne farizejské diktovať iným národom niečo, čo je v rozpore s ich mentalitou. Ako by ste sa cítili vy, keby k vám domov prišiel nejaký úradník a začal vás poučovať ako máte mať zariadenú izbu a ako vychovávať svoje deti? Asi by ste ho niekam poslali. Napriek tomu sa presne toto deje, len v globálnom meradle.Najviac ma však pobavilo, keď som si prečítala vetu: ,,Hádam si nemyslíte, že sa s nami bude niekto baviť o usporiadaní sveta. My máme šancu jedine v integračnom zoskupení.“ Pani Kunová. Hádam si len nemyslíte, že ako súčasť EÚ o tom usporiadaní sveta rozhodovať budeme?! My nielen že nikdy nebudeme rozhodovať o svete, ale teraz už bohužiaľ ani sami o sebe. Naopak, svet bude rozhodovať o nás.Takže prestaňte ľudí kŕmiť svojou demagógiou a táraním. Lebo oni sa raz tak či tak spamätajú a príde deň, keď pošlú vás a vám podobných tam, kam už dávno patríte.T.M.