Reakcia na perly pani Belousovovej27. Január. 2010 o 19:04 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéJe dlhodobou realitou, že kvázi národná strana SNS je len marketingová strana zapredancov . Pre svoju politiku a postoje , no najmä pre ideologicky rozporuplný obsah a ich predvolebné prázdne sľuby ich už nikto normálny nemôže brať vážne. Smiešne pokusy ich mladého poslanca , ktorý sa svojimi nezmyselnými spanilými jazdami do cigánskych get pokúsil prilákať pozornosť na údajný záujem SNS riešiť cigánsky problém vyznieva skutočne pokrytecky. A to práve pre kolaboráciu tejto strany s darmožráčmi a samozvancami z rôznych cigánskych spolkov a strán, ktoré dlhodobo parazitujú práve na neriešení tohto obrovského problému. Nezáujem tejto strany a zároveň aj vlády o tento problém sme mohli sledovať celé štyri roky, kedže táto kolaborácia začala hneď po voľbách v roku 2006 , kedy sa SNS po štvorročnej odmlke opäť dostala do parlamentu a následne aj do vlády SR.To, že túto stranu nemôže brať skutočne už nik vážne umocňujú aj vyjadrenia a vyhlásenia jednotlivých funkcionárov strany . Najviac premúdrela je práve podpredsedníčka SNS Anna Belousovová , ktorá perlí na politickej scéne už mnoho rokov. Podľa jej názoru je všetko čo sa na Slovensku stane, mimo toho čo robí SNS, zinscenované a účelové. Preto mi nedá nereagovať na nedávnu tlačovú konferenciu, kde sa naša Anča znovu vyjadrovala mimo iného aj k téme extremizmu a do svojich úst si opäť raz brala aj Slovenskú pospolitosť .  Podľa Aničky vlastne na Slovensku extrémizmus ani nie je. Prečo potom nedávno hlasovala za prijatie novely zákona , ktorý sa týka prísnejších postihov a trestov pre extrémistov nevedno. Rovnako, ako nevidí, alebo nechce vidieť násilných extrémistov nenávidiacich všetko národné a kresťanské, ktorí sa skrývajú za rôzne pseudo hodnoty a názvy, ako napríklad Antifa , ĽPR, B´nai B´rith, OKS a podobne. Anna Belousovová tvrdí, že Slovenská pospolitosť bola vyrobená. A bola vyrobená podla nej práve pre to aby Maďari získali argument a mohli argumentovať, že aj na Slovensku je extrémizmus. Dokonca tvrdí, že sa jej slová potvrdili, lebo že Slovenská pospolitosť má v súčastnosti veľmi dobré družobné vzťahy z Jobbikom, čo podla nej nie je náhoda, ale rovnaký sponzor. Tu sa naskytá naša otázka. Je Anča tak naivná, hlúpa a má zlého informátora, alebo sú práve tieto jej tvrdenia účelové a vyrobené , aby zakrývali práve nenávistnú a šovinistickú proti maďarskú politiku SNS ? Pospolitosť nebola vyrobená, ale bola založená mladými slovenskými nacionalistami v roku 1995 . Teda na Slovensku pôsobí 15 rokov. Že by bol Jobbik a jeho sponzor tak prezieravý, že založil organizáciu viac ako desať rokov pred tým, ako ju mohol účelovo použiť. Tieto tvrdenia sú viac, ako humorné. A je nutné podotknúť ešte druhú vec.  SP nemá a ani nemala žiadne družobné vzťahy z Jobbikom. Na túto stranu nemá SP ani žiadne kontakty a dokonca sa  s Jobbikm ani nikdy nestretla. To všetko sú len blúznenia a nezmyselné vidiny tých čo tvrdia neoverené a účelové veci .  No ale čo chcete od niekoho, čo sa vyjadruje k témam o ktorých nemá ani šajnu. Napríklad aj nedávno, keď Anička posielala otvorený list ministrovi zahraničných vecí SR , kde sa starala do záležitosti Ukrajincov a ich národného hrdinu, ktorý bojoval za samostatnosť ich štátu nazvala podla starej osvedčenej komunistickej propagandy fašistom a vrahom Slovákov. V tomto svojom paškvile sa dušuje za hodnoty EÚ, ktorú pred pár rokmi sama tak oduševnene kritizovala. Ale čo čakať od strany, ktorá roky oslavovala 14. marec a Jozefa Tisu a dnes ľuďom, ktorí tak činia pľujú do tváre a najradšej by ich nechali pozatvárať .Kovlad