Mazsihisz pociťuje zadosťučinenie25. Júl. 2010 o 20:23 | Kategória: Sionizmus , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéPodľa slôv predsedu Zväzu Židovských Náboženských Obcí v Maďarsku (Mazsihisz) parlamentné rozhodnutie o dvojitom občianstve znamená historické zadosťučinenie pre ľudí, ktorí prežili holocaust, resp. ich potomkom.Péter Feldmájer sa vyjadril slovami: nesmieme zabudnúť, že kvôli hrôzam holocaustu a II. svetovej vojny mnoho ľudí bolo nútených opustiť územie historického Maďarska, ktorí boli previazaní s maďarskou kultúrou.Predovšetkým v Izraeli žijú vo väčšom bloku takí, ktorých predkovia žili na území historického Maďarska – dodal.Podľa predsedu náboženskej obce sa počet ľudí vo svete, ktorých sa to týka môže odhadovať na viac ako stotisíc, ale Péter Feldmájer nevedel odhadnúť, že koľko z ľudí židovského pôvodu by chcel túto možnosť využiť. Poznamenal: podľa Mazsihiszu blízkovýchodná krajina [Izrael] pozitívne hodnotí rozhodnutie maďarského parlamentu, keďže židia boli vždy veľmi citlivý na podobné symbolické gestá.Parlament v stredu pri hlasoch 344 áno, 3 nie a 5 zdržovaní sa hlasovania sa rozhodol, že umožní uľahčenie naturalizovanie Maďarov za hranicami.Zvlášť upozorňujem na nasledujúce detaily• územie historického Maďarska – holocaust sa konal počas II. sv. vojny ako viem. Keď zoberieme iba Slovensko, počas II. sv. vojny síce Maďarsko obsadilo istý, naozaj prevažne Maďarmi obývaný pás, ale predtým boli hranice skoro rovnaké ako teraz. Ako teda chápe „historické územie“ – žeby nebodaj predtrianonské? Z iných zdrojov mi dosť tak vychádza, že áno…• viac ako stotisíc – no rozhodne a o dosť viac ako stotisíc… obzvlášť keď v Izraeli vypukne dlho očakávaná vojna a obzvlášť, keď to platí aj pre potomkov svedkov holocaustu. (Dobre by bolo raz zadefinovať, koľko vlastne generácií budeme živiť.) Do Izraelu sa medzitým vo veľkom sťahujú „Židia“ z Číny, Etiópie, Ruska … a nejakým zázrakom obyvateľstvo stagnuje. Logicky by mohlo vyplývať, že potom zrejme aj odchádzajú nevedno kam, ale neviem či takéto myšlienky nie sú už v rozpore so zákonom.• Izrael pozitívne hodnotí toto „gesto“ – v Maďarsku už istý čas (vďaka skutočne a činne národným blogom a fórumom) nie je veľkým tajomstvom, že sa do Maďarska už niekoľko rokov organizovane sťahujú Židia z Izraelu. Dôvodom je skutočnosť, že ich postavenie v mori Arabov je neudržateľné. Že nejde o nový nápad, dokazuje už v XIX. storočí bankovník Moses Montefiore (1784-1885), ktorý odkázal Židom, že „Bratia, Bratia vo Viere, Na celej Zemi nie je kus územia, ktorý by sme mohli ľahšie podmaniť, ako Galíciu [Halič] a Uhorsko. Tieto dve krajiny za každú cenu musíme mať, pretože tam sú dobré podmienky pre nás. Vy, židovskí bratia, zo všetkých síl pracujte na tom, aby ste obidve krajiny úplne vlastnili, usilujte sa, aby ste vyhnali všetkých kresťanov a stali sa pánmi. Usilujte sa, aby ste všetko, čo tam kresťania vlastnia, úplne získali do vlastných rúk. Ak by ste na to nemali dostatok financií, náš Parížsky Zväz vám pomôže. Na tento účel náš zväz už teraz organizuje zbierky a dary prichádzajú v neočakávanej hojnosti do našej pokladne za tým účelom, aby ste halíčske a uhorské územia vytrhli z rúk halíčanov a „uhrov a aby sa tie dostali výlučne dop židovských rúk“ /Russiechen Invaliden, 1919.dec,30. č. 285. Tu sa zverejnila výzva Alliance Israelitée, ktoré prevzali aj uhorské noviny. Podľa prekladu weimarskej Hist.-Gen. Taschenbuch, S XII.)• symbolické gesto môže byť, keď trebárs Rusi uložia vence pri pomníku obetí 1956… rozhodnutie Parlamentu s prepáčením neni symbolické gesto ale právna norma, ktorej aplikácia do praxe bude v tomto prípade urýchlenáB.K.