Bol Svätopluk slovenským kráľom?  Bol slovenským? A bol kráľom?6. September. 2010 o 15:40 | Kategória: História , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéSvätopluk – v staroslovenskom prepise Svantopolk, bol od 50. rokoch 9. storočia doloženým vládcom Slovenov v nitrianskej (staroslovenskej) časti štátneho útvaru známeho dnes ako Veľká Morava (vtedy len Morava). Neskôr, v rokoch 871 – 874, vládol i Slovenom moravského (dovtedy Rastislavovho) kniežatstva, pričom postupne pričleňoval i ďalšie slovanské územia, ako územia viacerých „staročeských“ kmeňov (ktoré vtedy s výnimkou jedného neboli české), tiež Lužice (dnes východné Nemecko), na severe Vislansko  (dnes časť Poľska) a na juhu Blatnohrad (dnes balatonské, vtedy slov‘enské Maďarsko), tiež kedysi slovanské časti dnešného Rakúska …Udalosti posledných dní6. September. 2010 o 15:34 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéVčera, 1. septembra, bol deň ústavy – štátny sviatok, dnes je 2. september – začiatok školského roka a my máme štátny smútok. Rozmýšľam, ako by asi mohli vyzerať objektívne tlačové správy o Slovensku. Možno takto: „V parlamentných voľbách 2010 si Slovensko zvolilo novú vládnu koalíciu. Táto koalícia sa skladá zo štyroch rôzne zmýšľajúcich strán, ktoré sa po vzájomnej dohode rozhodli upustiť od svojich predvolebných sľubov, pretože keby tak neurobili, nikdy by sa im nepodarilo zbaviť najsilnejšej opozičnej strany, ktorá sama mala takmer toľko hlasov, ako všetci ostatní dohromady. Čítať ďalej Udalosti posledných dní…Oslava Dňa ústavy SR pod Devínskym hradom6. September. 2010 o 15:25 | Kategória: Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéDevín 1. 9. 2010 – Aj tento rok bohatá účasť podporená členmi Slovenskej pospolitosti, na slávnostnom zhromaždení konanom 1. septembra 2010 pod Devínskym hradom pri príležitosti Dňa Ústavy SR potvrdila, že aj napriek nepriazni počasia je pre ctiteľov slovenskej štátnosti odkaz významných udalostí našich dejín stále príťažlivý. Po privítaní účastníkov slávnosti Ing. Františkom Gúckym, ktorému patrí hlavná vďaka za prípravu podujatia aj zabezpečenie občerstvenia pre účastníkov, sa prihovorila prítomným pani starostka obce Devín Ing. Ľubica Kolková, ktorá – okrem priania mnohých šťastných rokov slobodnej a suverénnej SR – pripomenula aj nedávne tragické udalosti v susednej Devínskej Novej Vsi. Čítať ďalej Oslava Dňa ústavy SR pod Devínskym hradom…Aryan Brotherhood6. September. 2010 o 15:11 | Kategória: Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéAryan Brotherhood (Arijské bratstvo) zvané tiež AB (Alice, Alecie Baker, Tip, Brand) je americký väzenský gang, ktorý vznikol v roku 1964 vo väzení v San Qentin z dôvodu ochrany väzňov bielej pleti proti černoským a hispánským gangom. Členovia gangu sú iba americkí belosi a ich odhoadovaný počet je 15 tisíc. Aj keď AB nepatrý medzi najväčšie väzenské organizácie, počet vrážd a brutalita členov ich zaraďuje medzi najhoršie na svete. Gang tvorí síce asi iba 1% väzenskej populácie, ale v skutočnosti im je pripisovaný podiel na jednej štvrtine vrážd, ktoré sa uskutočnia vo väzniciach USA. Medzi agendu gangu patrí typická činnosť spojovaná s organizovaným zločinom – vydieranie, prostitúcie, drogy a nájomné vraždy. Čítať ďalej Aryan Brotherhood…EP začne rokovať o Cigánoch v Európe6. September. 2010 o 15:07 | Kategória: Cigánsky problém , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéPredseda EP Jerzy Buzek vo štvrtok povedal, že európski poslanci sú znepokojení situáciou Cigánov v niektorých členských krajinách.BRUSEL 2. septembra 2010 – Európsky parlament (EP) bude na budúci týždeň rokovať o situácii cigánskej menšiny v Európe. Dôvodom utorkového zasadnutia venovaného Cigánom sú ich masové deportácie z Francúzska do Rumunska a Bulharska, ktorých legálnosť skúma Európska komisia. Predseda EP Jerzy Buzek vo štvrtok povedal, že európski poslanci sú “znepokojení situáciou Cigánov v niektorých členských krajinách”, nemenoval však konkrétne Francúzsko. “Všetci európski občania majú v rámci EÚ rovnaké práva. Nemôžete niekoho vyhostiť z krajiny len preto, že patrí k ciganskej menšine,” vyhlásil Buzek. Zároveň zdôraznil, že EÚ musí zlepšiť spoločenskú integráciu Cigánov a v záujme tohto cieľa sa musí vyhnúť diskriminačnej rétorike. Čítať ďalej EP začne rokovať o Cigánoch v Európe…