Prejav aktivistu SP na akcii proti šovinizmu konanej 24. 7. 2010 v Maďarsku25. Júl. 2010 o 20:32 | Kategória: Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéChcem poďakovať našim maďarským kamarátom za opätovné pozvanie. Vážim si to. Som rád, že sa v týchto zlých časoch stále nájdu ľudia, ktorým záleží na vlastnej krvi a osude svojich národov. Na akciách ako je táto, máme možnosť ukázať, že Slováci a Maďari nie sú nepriateľmi.  Máme možnosť ukázať že sa nenecháme ovplyvňovať klamstvami sionistických médií, alebo sa nenecháme stiahnuť šovinistickými štváčmi.  Ale hlavne môžeme ukázať že maďarskí a slovenskí nacionalisti môžu a musia spolupracovať.Je pravda, že vzťahy medzi našimi národmi sú zložité. Ale v minulosti neboli vždy  len napäté. Spolužitie na zmiešaných územiach je dôkaz možného bezproblémového nažívania  a dobrej spolupráce. Bez šovinizmu sa to dá!Netreba prehliadať vzájomne krivdy. Netreba prehliadať obojstrannú nenávisť. Tento problém treba v prvom rade poznať, potom ho pochopiť a až následne riešiť. Tam kde aj nejaký problém je, sa tento problém umelo zveličuje. Tam kde problém nie je sa zas umelo vytvára. Kto tieto problémy vytvára a zveličuje? Komu tak strašne záleží na napätí a svároch?Nie sú to len politici a  primitívni štváči, ktorí z toho lokálne profitujú a zakrývajú tým svoje vlastné chyby a problémy. Je to v prvom rade satanova synagóga a jej domáci prisluhovači bažiaci po svetovláde, tak dobre poznajúci pojem – „rozdeľuj a panuj“! Oni proti sebe účelovo štvú ľudí rovnakej krvi -  štvú proti sebe celé rodiny a národy.Zradné vlády našich štátov, slúžiacich mamonu a sionistom  nemajú vôľu riešiť zásadné spoločenské problémy, ktoré sa úzko dotýkajú našich národov. Tu im dobre slúži nejednota národov. Na národe, a rase kde neexistuje pocit sociálnej spolupatričnosti je veľmi ľahké parazitovať. V jednom národe sa tak umelo vytvárajú triedy a vznikajú obrovské spoločenské rozdiely, medzi majetkom a životnou úrovňou jednotlivých občanov jedného štátu. Zatiaľ čo jedni žijú v blahobyte a prepychu, druhý nevedia slušne uživiť vlastné rodiny. Na to naráža problém národný, kde všetka moc a majetok, ktorý ešte pred necelými dvadsiatimi rokmi, bol majetkom štátu – národa, to jest majetkom nás všetkých, dnes patrí hlavne cudzím zahraničným korporáciám a spoločnostiam, ktorým nijako nezáleží na blahu našich potomkov.  Jediné čo ich zaujíma je vytvorenie zisku, ktorý aj tak následne končí v rukách jednotlivcov, teda ich vlastníkov.  Nie je tajomstvom, že väčšina majiteľov týchto spoločností má židovské korene.  Nacionalisti medzi sebou nemajú a ani nemôžu mať žiadne problémy. Jasne sa ukazuje, že problém umelo vytvárajú politici a určité skupiny.Musíme stále vytrvávať v hovorení pravdy. Musíme stále opakovať, že európske národy nemôžu byt nepriateľmi. A že Slováci a Maďari môžu medzi sebou spolupracovať. Viem, v minulosti sa stalo mnoho krívd na oboch stranách. Ťažko sa zabúda na minulosť. Najmä, keď sa medzi našimi národmi viedli neraz boje. Nemôžeme stále žiť v sebaklamoch a stavať našu identitu na pocite krivdy z minulosti.  To si musíme uvedomiť. Že dôležitejšia ako minulosť je naša budúcnosť a budúcnosť našich národov. Neexistuje žiadna iná cesta vpred!  Iba vzájomná spolupráca je cesta k prosperite. Spoločne brániť a budovať naše krajiny proti naším spoločným nepriateľom. Iba svorní  budeme silní.Náš nacionalizmus neznamená nenávisť. A už vôbec nie nenávisť voči bratským národom.  Všetky európske národy sú bratské, pretože nás spája spoločná pôda a krv. Náš nacionalizmus nemôže prerastať do šovinizmu, ktorý je pre nás rovnako neprijateľný ako sionizmus. Šovinizmus napomáha naším nepriateľom. Preto musíme vždy verejne povedať veľké nie šovinizmu a to na oboch stranách. Na slovenskej, či maďarskej. Ukážme všetkým, že nacionalizmus je idea, ktorá spája nie rozdeľuje.Možno sa zdá, že to, čo tu tvrdím  je stále dokola omieľaná fráza. Ale ja si to nemyslím. Budem to opakovať dovtedy, kým to nepochopia všetci, ktorí svoj potenciál plytvajú na Slovensko -maďarské šarvátky. Pretože tak oslabujú naše rady a pomáhajú nášmu nepriateľovi. Ukážme, že vieme spolupracovať. Ukazujme to stále, nech všetci vidia, že hrdí Slováci a hrdí Maďari nemajú medzi sebou nenávisť.Sme  za pokojné súžitie našich národov, ktoré storočia žili v jednote a mieri. Naše národy majú k sebe bližšie viac, ako si niektorí ľudia myslia. Či sa to niekomu páči, alebo nie, spája nás spoločná tisícročná história a spoločná krv.Maďari a Slováci spolu, už nikdy nie proti sebe!Na stráž! Kitartas!