Na margo mediálnych tvrdení o Slovenskej pospolitosti3. September. 2009 o 13:00 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéNedá mi nezareagovať na množstvo mediálnych správ, analýz a tvrdení na tému cigánska kriminalita vs. Slovenská pospolitosť. Mali pár spoločných menovateľov – SP neponúka riešenia, len parazituje na ich absencii, problémy s cigánskym etnikom tu síce sú, SP však nie je riešením, SP zneužila občanov východného Slovenska na svoju agendu, pričom ponúka jednoduché riešenia…Poväčšine ide o klišovité, málo hovoriace frázy novodobého slovníka politickej korektnosti  postdemokratickej Európy 21. storočia. Medzi typické floskuly tohto typu patrí fráza „ponúka jednoduché riešenia“, ktorú predpokladám učia dnes na väčšine katedier vysokých škôl venujúcich sa tzv. nacionalizmu, extrémizmu, či ľudským právam ako univerzálnu odpoveď na širšie ľudové hnutia, strany či organizácie. Odhliadnuc od jej zjavného ideového zafarbenia táto nelogická fráza implikuje nelogickú  myšlienku, že len zložité riešenia sú dobré.Ďalším argumentom bolo tvrdenie o tom, že problém síce existuje a treba ho riešiť, ale nie takto a SP tým riešením rozhodne nie je. Zaujímavé na tomto tvrdení je, že ako Kaliňák, tak aj  Packa, a všetci  pobojoví mediálni či politickí generáli tento problém vytrvalo prehliadali a niet pochýb, že nebyť Slovenskej pospolitosti zúfalstvo a plač obyvateľov východného Slovenska by ostal bez odozvy naďalej. Zodpovedných k činu nepopchli ani vlámania, okrádania, mrzačenia a dokonca ani vraždenie majoritného obyvateľstva. Ak nič iné, mali by sme byť SP vďační, že na smutný stav vecí upozornila.Mediálne správy často hovorili o „strachu Rómov“, o ich odchodoch do lesov… čím vinníkov a útočníkov postavili do role obete. Predpokladám, že okrem pár Bratislavčanov sa im Slováci museli smiať (alebo plakať), keďže ani jedna demonštrácia nesmerovala do cigánskych osád. Niektoré marginálne mediálne výstupy hraničili so zdravým rozumom. Za všetky spomeniem pár.Lživý a ideologicky podfarbený príspevok sociologičky Sylvii Porubänovej v Pravde mal nadpis Zločin nemá farbu. ( nedávno odcudzovala obyvateľov Kysúc za ich nesprávne volebné preferencie) Pani sociologička svoje zjavné zavádzanie potvrdila už nadpisom. Zločin farbu totiž má. Pre ilustráciu uvediem vyčerpávajúcu štúdiu FBI z USA, ktorá potvrdila okrem iného aj to, že v čase štúdie (2001 až 2003) bolo 39 krát pravdepodobnejšie (3900 % !!!), že černosi spáchajú násilný zločin voči belochom ako naopak a 136 krát viac lúpežné prepadnutie. Medzi rokmi 2001 až 2003 černosi spáchali okolo 15 400 znásilnení voči bielym za rok, opačne to bolo 900. Zo 770 000 násilných medzirasových trestných činov černosi spáchali 85%, belosi 15%. Je 7 krát ( 700% ) pravdepodobnejšie, že černosi spáchajú vraždu ako belosi. Pre úplnosť uvediem, že v Amerike je  5 a pol krát viac belochov ako černochov.Aká je situácia na Slovensku? Neviem, ale predpokladám, že podobná. Nevie to ani pani sociologička, keďže trestné činy sa podľa farby pleti na Slovensku nezaznamenávajú, napriek tomu však tvrdí, že „zoznamy rómskej kriminality sú falošným populizmom najhrubšieho zrna.“Príspevok Mikuláša Sliackeho, tiež z Pravdy, spadá do oných klišé, ktorých nosný prvok spočíva v  riešení začleniť cigánov medzi majoritné obyvateľstvo, či tak oni sami chcú alebo nie. Tak znelo aj odporúčanie amerického veľvyslanca na Slovensku. Všetky podobné riešenia majú jednu zásadnú vadu krásy – ich navrhovatelia ich vždy myslia v druhej osobe.V tlači sa objavilo aj niekoľko extrémnych príspevkov, poväčšine od extrémistických autorov. Ako príklad uvediem absolventa štúdia politológie na Sorosovej univerzite v Budapešti Andreja Findora, ktorý je známy perlami typu: „Národ ako kolektívne indivíduum je nezmysel“. Komentovať niektoré  nezmysly by vskutku bolo zabíjaním času, rovnako ako  návrhy riešenia „rómskej otázky.“S podobným tvrdením prišiel aj „odborník na problémy Rómov a kultúrny antropológ“ Alexander Mušinka. Ten vidí za problémami s cigánmi krízu, keďže v časoch krízy „sú Rómovia prví na rane“. Vzťahy medzi nimi a majoritou vôbec nie sú podľa neho „také napäté, ako tvrdia extrémisti.“ Či by to povedal do očí aj obyvateľom Šarišských Michaľan a iných východoslovenských miest a dedín istý si nie som.Na prípade obyvateľov Šarišských Michalian ministerstvo zakrylo vlastnú neschopnosť bitím a ukazovaním prsta na stranu, ktorá na dlhodobo neriešený problém chcela poukázať. Ak nám týmto chcel Kaliňák ukázať spôsob riešenia problémov v budúcnosti, včera bolo neskoro ho odvolať.Skutočný problém však nespočíva ani v tak katastrofálnom zlyhaní Kaliňákovho rezortu a odpovedi na incidenty posledných dní a týždňov, ale v ešte horších výstupoch a riešeniach, ktoré, obávam sa, z týchto incidentov vzídu.čp