7. Jún. 2010 o 12:36 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéO cigánskom probléme na východnom Slovensku mám celkom slušný prehľad. Sám bývam v Košiciach, na Luník IX mám výhľad z okna. Viem, že s cigánmi sa dá vyjsť (čítaj, že vám iba vynadajú a nenapadnú vás fyzicky) iba v prípade, že necítia absolútnu prevahu (čítaj, že ich nie je desať na jedného). Je to všeobecne známy fakt, aspoň tu na východe. Pokiaľ sa dá, cigánski paraziti ale dokážu okamžite využiť sebemenšiu príležitosť na to, aby prišli bezpracne k nejakej výhode alebo majetku. Pritom ich ale absolútne nezaujíma morálna stránka veci – aspoň v takom zmysle, ako ju chápeme my ostatní. Majú vlastnú, pre nás úplne zvrátenú morálku, ktorú nedokážeme pochopiť. Čítať ďalej Stanné právo ako nevyhnutnosť…Cigáni ničia nové byty sekerami7. Jún. 2010 o 12:28 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéVýstavbu dvoch obytných domov v osade Angi mlyn v Michalovciach, ktoré majú zlepšiť životné podmienky miestnych cigánskych osadníkov, brzdia paradoxne samotní Cigáni. Robotníci čelia na stavenisku pravidelným nájazdom cigánskych zlodejov a vandalov. Z bytoviek naposledy vysekali zo stien sekerami vyše 300 metrov elektrického kábla. Starší zlodeji posielajú kradnúť malé deti, ktoré polícia nemôže trestne stíhať. Čítať ďalej Cigáni ničia nové byty sekerami…7. Jún. 2010 o 12:25 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPočas posledných dní zažíva Slovensko ničivé záplavy. A keďže nešťastie nechodí samo, hneď v závese povodní sa objavujú politici. Neviem sa rozhodnúť, čo je pre Slovensko horšie. Povodne síce urobia momentálne jednorazovú škodu, ale za pár dní zmiznú a možno neprídu aj niekoľko ďalších desiatok rokov. Politici tu budú bohužiaľ robiť škody neustále.Skúsme si položiť otázku, ktorá skupina obyvateľstva je povodňou najviac postihnutá. Pri prvom pohľade asi skonštatujeme, že povodeň je živel, ktorý si nevyberá. Čítať ďalej Povodne a politici…3. Jún. 2010 o 22:39 | Kategória: Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéMotto: „TISÍCROČNÉ  MANŽELSTVO S MAĎARMI  SA NEVYDARILO.MUSÍME  SA  ROZÍSŤ.“Spoločnosť Andreja Hlinku, I. MO Matice slovenskej, Spoločenstvo kresťanské Slovensko, SONOP,  SSI Korenesi Vás dovoľujú pozvať na spomienkovú slávnosť  ROZPADU  RAKÚSKO – UHORSKEJ  MONARCHIE - ŽALÁRA  NÁRODOV -ktorá sa uskutoční v piatok, 4. júna 2010 o 14,00 hod. pri pamätníku Andreja Hlinku v bratislavskom Ružinove.2. Jún. 2010 o 17:50 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéKto nepozná minulosť, nepochopí budúcnosť. ( Thomas Mann )Kto ovláda prítomnosť, ovláda minulosť – kto ovláda minulosť, ovláda budúcnosť.( G.Orwell )Pred pár rokmi som prezentoval myšlienky o možnej vojne v strednej Európe, všetci sa len smiali…..možno ich čaká kruté prebudenie!Cigáni brutálne napadli vodiča, ktorý podal prvú pomoc zrazenému dievčaťu2. Jún. 2010 o 16:43 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéRáno približne o 7.30 h sa stala vážna dopravná nehoda v obci Richnava. Vodič osobného auta išiel do práce po hlavnom ťahu Spišská Nová Ves – Košice a v obci nešťastne zrazil 10-ročné cigánske dievča, ktoré kráčalo popri ceste.Ako náhle vodič ihneď po kolízii vystúpil z auta a dievčaťu podával prvú pomoc, zbehla sa okolo neho banda Cigánov a surovo ho napadli – bez varovania ho začali kopať a biť. Dievčatko je na oddelení ARO v Krompašskej nemocnici, má zlomeniny a poranenie chrbtice a prevezú ho na detské oddelenie ARO do Košíc.Cigán dorezal tvár mladíka na autobusovej stanici1. Jún. 2010 o 13:58 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéPrešov 30. 5. 2010 – Z ublíženia na zdraví a  výtržníctva obvinili prešovskí policajti 18-ročného nafetovaného Cigána z obce Chminianske Jakubovany v okrese Prešov.Obvinený Cigán v sobotu o piatej ráno pred budovou prešovskej autobusovej stanice nožom napadol 17-ročného chlapca z Tulčíka v okrese Prešov. Najprv od neho pýtal cigarety a hneď na to ho nožom bezdôvodne a bez akéhokoľvek varovania napadol do hlavy. Spôsobil mu reznú ranu na čele, v záhlaví, bodol ho do dolnej pery a  porezal mu ďasno. Zranenia si vyžiadajú 14-dňové liečenie. Čítať ďalej Cigán dorezal tvár mladíka na autobusovej stanici…Veľkomaďarský opuch rastie1. Jún. 2010 o 13:55 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéSlovensko susedí s piatimi krajinami: Českou republikou, Poľskom, Ukrajinou, Maďarskom a Rakúskom. Ťažkosti na medzinárodnej úrovni má len s jednou krajinou – s Maďarskom. Maďarsko má susedov o niečo viac. Napäté vzťahy má takmer so všetkými. Prečo je to tak?V desiatom storočí vzniklo na základe hlavne protifrankskej húnsko-slovanskej* koalície Uhorsko ako krajina viacerých národov. Kým Slováci rozlišujú medzi Uhorskom a Maďarskom, Maďari majú pre obe krajiny len jedno slovo – Hungaria (krajina Hunov), čo je v ich chápaní takmer totožné s Magyarországom (Maďarský štát). Hungaria je iste niečo iné ako Uhorsko. Čítať ďalej Veľkomaďarský opuch rastie…