Chceme žiť za múrmi?1. September. 2010 o 14:04 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéMúry patria k ľudskej civilizácii už odjakživa. Bránili pokoj a poriadok, umožňovali vývoj spoločnosti a dávali ľuďom pocit istoty a spolu s ozbrojenou silou zabezpečovali ochranu výsledkov ľudskej práce pred nájazdmi koristníckych hôrd, ako napríklad známy čínsky múr. Postupom času a spojeným s rozvojom ľudskej civilizácie sa ich funkcia zmenšovala a plnili skôr dekoratívnu funkciu, alebo obkolesovali čím ďalej tým menšie priestranstvá. V súčasnom svete by sa mohlo zdať, že ich funkcia ako ochranných stavieb je minimálna. Čítať ďalej Chceme žiť za múrmi?…1. September. 2010 o 14:02 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéRozhovor s aktérom združenia NOVÁ Žehra Milošom PacovskýmUpozornenie autora!Tento rozhovor bol uskutočnený 9 dní pred tragickou udalosťou v Devínskej Novej Vsi (zo dňa 30.8. 2010), kedy sa ozbrojený muž pokúsil vziať spravodlivosť do vlastných rúk. Zúfalý muž so samopalom vtedy zastrelil šesť členov cigánskej rodiny, aby tak konečne vyriešil  dlhotrvajúce napäté susedské vzťahy s neprispôsobivými občanmi. Strelec tiež údajne ne balkóne zabil jednu prizerajúcu sa ženu a ďalších 15 ľudí zranil. Čítať ďalej Hodnotové zmýšľanie väčšiny Cigánov v Žehre spôsobuje problémy!…Trpezlivosť je cesta k víťazstvu1. September. 2010 o 13:59 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivované“Dá sa pochopiť, že dychtivá mládež neoplýva trpezlivosťou. Lenže preto sú tu dospelí, aby ju vychovávali a viedli správnym smerom. Netrpezlivosť je treba premeniť v schopnosť pracovať potichu a s dôverou pre budúcnosť, čakať so zaťatými zubami, až príde správny čas.”Tieto slová zazneli pred 87 rokmi. Myslím však, že tento výrok, tieto slová sú nadčasové a majú nám čo povedať aj dnes. A to predovšetkým to, že netrpezlivosť je pre naše ciele skôr škodlivá ako osožná a naopak drobná mravenčia práca môže priniesť zaslúžené ovocie. Preto je potrebné zanechať podenkové spôsoby boja a hodiť za hlavu teatrálnosť s veľkým, ale krátkodobým efektom a venovať sa drobnej, usilovnej a cieľavedomej práci zo dňa na deň, z mesiaca na mesiac, z roka na rok. Čítať ďalej Trpezlivosť je cesta k víťazstvu…1. September. 2010 o 13:44 | Kategória: Cigánsky problém , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéParíž – 27.08.2010. Francúzsko trvá na tom, že pri  vyhosťovaní Cigánov “dodržiava európske zákony a svoje medzinárodné záväzky”.Po kritike zo strany Výboru OSN pre elimináciu rasovej diskriminácie (CERD) francúzske ministerstvo zahraničia v piatok vyhlásilo, že deportácie za uskutočňujú v súlade so všetkými normami týkajúcimi sa ľudských práv. Ministerstvo tvrdí, že deportácie sa robia na individuálnej báze a zohľadňuje dve kritériá – dodržiavanie verejného poriadku a vlastníctvo dostatočných prostriedkov na život. Pripomína tiež, že deportácie sú vo väčšine prípadov dobrovoľné a vyhostení dostanú finančné prostriedky, aby sa opäť mohli zaradiť do života. Čítať ďalej FRANCÚZSKO: Deportácie Cigánov sú v súlade s európskymi zákonmi…Za chyby sa platí1. September. 2010 o 13:40 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéKaždý, kto sa zaoberá akýmkoľvek spoločenským problémom veľmi dobre vie, že vždy je lacnejšia prevencia ako neraz bolestná a zväčša už neskorá represia. Práve teraz túto bolestnú skúsenosť zažíva Francúzsko, ktoré naletelo na mýty a klamstvá o multikultúrnej spoločnosti a naivne otvorilo náruč prisťahovalcom z celého sveta. Títo priniesli tejto starej a kultúrnej európskej krajine akurát tak zvýšenie kriminality a pouličné nepokoje, majúce neraz charakter občianskej vojny. Čítať ďalej Za chyby sa platí…Primátor Ríma je za zbúranie 200 ilegálnych cigánských osád1. September. 2010 o 13:37 | Kategória: Cigánsky problém , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéRÍM. Rímsky primátor Gianni Alemanno je za zbúranie 200 ilegálnych cigánských osád v okolí talianskej metropoly. K tomuto kroku sa rozhodol po tom, čo pri požiari v jednej z cigánských osád prišlo v uplynulom týždni o život trojročné dieťa.“Ponúkneme všetkým rodinám, ktoré to potrebujú, strechu nad hlavou. Malé, bez povolenia postavené osady sú neprijateľné, sú bez akejkoľvek kontroly a nebezpečné,” uviedol pravicovo orientovaný najvyšší predstaviteľ Ríma. Čítať ďalej Primátor Ríma je za zbúranie 200 ilegálnych cigánských osád…Bezpečnosť a poriadok1. September. 2010 o 13:35 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéZákladom každej spoločnosti, ktorá sa hrdí prívlastkom civilizovaná je okrem mnohých iných vecí aj to, že zaručuje človeku právo, aby mohol bez obáv užívať výsledky svojej práce. Hovorí sa tomu aj nedotknuteľnosť vlastníctva. V praxi to vyzerá tak, že každý jedinec si môže ponechať to, čo nadobudol čestnou prácou svojich rúk či umu. A spoločnosť mu musí toto právo garantovať, pretože to je jeden z jej základov. A ak sa nájde jeden alebo viacerí ľudia, ktorí to nerešpektujú, spoločnosť sa musí postarať, aby boli podľa práva potrestaní. Na to slúžia silové zložky štátu ako je napríklad polícia, ktoré si zasa ľudia platia z výsledkov svojej práce. Ak to takto nefunguje, spoločnosť sa ocitne v chaose, nutne stagnuje a smeruje k zániku. Čítať ďalej Bezpečnosť a poriadok…