Aj ľudia z Veľkých Kapušian chcú betónovú stenu3. September. 2010 o 20:43 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéNájazdy na záhrady, nadávky, prevracanie nádob s odpadom, hádzanie kameňov do dvorov. To pravidelne zažívajú obyvatelia asi 40 rodinných domov na Čičarovskej ulici vo Veľkých Kapušanoch. Výhľad majú na kopy smetia a štyri “vybývané” cigánske bytovky, kde sa v 48 bytoch tiesni asi 500 ľudí. Z neprispôsobivých susedov sú zúfalí. Žiadajú radikálne riešenie. Chcú, aby mesto ich pozemky obohnalo betónovým múrom. Osadníci sú proti. Tvrdia, že ľudia si krádeže a vandalizmus vymýšľajú. Čítať ďalej Aj ľudia z Veľkých Kapušian chcú betónovú stenu…2. September. 2010 o 13:50 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPosledné augustové dni  na Slovensku poznačila masakra, ktorá sa odohrala v Devínskej novej vsi. Keď utíchlo pochopiteľné zdesenie nad týmto na Slovensku ojedinelým činom, všetci sa začali pýtať prečo sa to muselo stať. Nuž keďže strelec spáchal po čine samovraždu, môžeme o jeho motívoch, ktoré ho k tomuto krvavému skutku viedli, len špekulovať. Najpravdepodobnejším sa zdá ten, že mu jednoducho povolili nervy. A z čoho? Nuž práve z rodiny, ktorá bola prvým cieľom jeho útoku. Jednalo sa totiž o tzv. problémovú rodinu, ktorá strpčovala život svojim susedom a nebola neznáma ani policajtom. Čítať ďalej Zúfalý čin…Chceme žiť za múrmi?1. September. 2010 o 14:04 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéMúry patria k ľudskej civilizácii už odjakživa. Bránili pokoj a poriadok, umožňovali vývoj spoločnosti a dávali ľuďom pocit istoty a spolu s ozbrojenou silou zabezpečovali ochranu výsledkov ľudskej práce pred nájazdmi koristníckych hôrd, ako napríklad známy čínsky múr. Postupom času a spojeným s rozvojom ľudskej civilizácie sa ich funkcia zmenšovala a plnili skôr dekoratívnu funkciu, alebo obkolesovali čím ďalej tým menšie priestranstvá. V súčasnom svete by sa mohlo zdať, že ich funkcia ako ochranných stavieb je minimálna. Čítať ďalej Chceme žiť za múrmi?…1. September. 2010 o 14:02 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéRozhovor s aktérom združenia NOVÁ Žehra Milošom PacovskýmUpozornenie autora!Tento rozhovor bol uskutočnený 9 dní pred tragickou udalosťou v Devínskej Novej Vsi (zo dňa 30.8. 2010), kedy sa ozbrojený muž pokúsil vziať spravodlivosť do vlastných rúk. Zúfalý muž so samopalom vtedy zastrelil šesť členov cigánskej rodiny, aby tak konečne vyriešil  dlhotrvajúce napäté susedské vzťahy s neprispôsobivými občanmi. Strelec tiež údajne ne balkóne zabil jednu prizerajúcu sa ženu a ďalších 15 ľudí zranil. Čítať ďalej Hodnotové zmýšľanie väčšiny Cigánov v Žehre spôsobuje problémy!…1. September. 2010 o 13:44 | Kategória: Cigánsky problém , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéParíž – 27.08.2010. Francúzsko trvá na tom, že pri  vyhosťovaní Cigánov “dodržiava európske zákony a svoje medzinárodné záväzky”.Po kritike zo strany Výboru OSN pre elimináciu rasovej diskriminácie (CERD) francúzske ministerstvo zahraničia v piatok vyhlásilo, že deportácie za uskutočňujú v súlade so všetkými normami týkajúcimi sa ľudských práv. Ministerstvo tvrdí, že deportácie sa robia na individuálnej báze a zohľadňuje dve kritériá – dodržiavanie verejného poriadku a vlastníctvo dostatočných prostriedkov na život. Pripomína tiež, že deportácie sú vo väčšine prípadov dobrovoľné a vyhostení dostanú finančné prostriedky, aby sa opäť mohli zaradiť do života. Čítať ďalej FRANCÚZSKO: Deportácie Cigánov sú v súlade s európskymi zákonmi…Primátor Ríma je za zbúranie 200 ilegálnych cigánských osád1. September. 2010 o 13:37 | Kategória: Cigánsky problém , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéRÍM. Rímsky primátor Gianni Alemanno je za zbúranie 200 ilegálnych cigánských osád v okolí talianskej metropoly. K tomuto kroku sa rozhodol po tom, čo pri požiari v jednej z cigánských osád prišlo v uplynulom týždni o život trojročné dieťa.“Ponúkneme všetkým rodinám, ktoré to potrebujú, strechu nad hlavou. Malé, bez povolenia postavené osady sú neprijateľné, sú bez akejkoľvek kontroly a nebezpečné,” uviedol pravicovo orientovaný najvyšší predstaviteľ Ríma. Čítať ďalej Primátor Ríma je za zbúranie 200 ilegálnych cigánských osád…30. August. 2010 o 12:20 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéDubnicou otriasol ďalší šokujúci útok! Zakrvavený podchod, rezné a tržné rany a prevoz do nemocnice.Všetko to začalo pred  reštauráciou D-klub, kde mal údajne 23-ročný muž nožom napadnúť o dva roky mladšieho M. K. Údajný útočník sa potom vybral smerom k dubnickému podchodu pri OS Máj. „Tam ho následne dobehla skupina Rómov a v podchode ho dobili a dopichali nožom” potvrdil Tibor Rehák, náčelník Mestskej polície v Dubnici nad Váhom. Čítať ďalej Dubnicou otriasol šokujúci útok! Skupina Cigánov v podchode dobila a dopichala nožom mladého muža!…Nepokoje na Luniku IX: Cigáni nechcú karty namiesto peňazí30. August. 2010 o 12:16 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéProtesty a nepokoje včera hýbali cigánskym sídliskom Lunik IX. Jeho obyvatelia nesúhlasia s tzv. bezhotovostnými kartami. Tie majú zaviesť život bez peňazí vo vrecku.KOŠICE. “Nechceme e-pay karty. Nechceme brať sociálne dávky. Chceme rovnaké práva ako Slováci. Chceme prácu. Diskriminujú nás,” tvrdili včera pri proteste niektorí obyvatelia sídliska.