Uhorský revanšizmus, George Soros, pád Eura a vojna v strednej Európe2. Jún. 2010 o 17:50 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéKto nepozná minulosť, nepochopí budúcnosť. ( Thomas Mann )Kto ovláda prítomnosť, ovláda minulosť – kto ovláda minulosť, ovláda budúcnosť.( G.Orwell )Pred pár rokmi som prezentoval myšlienky o možnej vojne v strednej Európe, všetci sa len smiali…..možno ich čaká kruté prebudenie!Minulosť  je ako krištáľová guľa, z ktorej sa dá „veštiť „. Nie nadarmo sa hovorí, že história sa opakuje. Rozdiel  je v tom či sme ochotný sa z nej poučiť a či sme konečne natoľko dozreli aby sme vedeli čítať medzi riadkami písanými víťazmi. Múdry ľudia sa snažia poučiť zo svojich  chýb, ktoré spravili. Zdá sa nám to prirodzené. Ako malé dieťa čo pritisne svoju dlaň k žehličke aby si nadosmrti zapamätalo, tú pálčivú bolesť a nikdy to už nespravilo. Ja viem môže to byť ťažké, vyhradiť si chvíľu svojho času a niečo si prečítať a dokonca nad tým aj popremýšľať.  Stojí  to vôbec za tú námahu, nájdeme si chvíľku času?  Veď je toľko dôležitejších vecí, napríklad pozrieť na facebook alebo si stiahnuť najnovšiu pesničku od nejakého pseudointerpreta, ktorého omieľajú v rádiu, zvlášť ak sa jeho slovná zásoba obmedzuje na bitch(suka), fuck(jeb..) alebo motherfucker(preklad asi zbytočný).Jeden hlupák je jeden hlupák. Dvaja hlupáci sú dvaja hlupáci.Desaťtisíc hlupákov je historická sila. ( L.Longanesi )Problémové vzťahy medzi Maďarmi a Slovákmi sú dobré známe. Prečo ten Slovák tak nenávidí úbohých Maďarov? Stále im ubližujeme ako sa dozvedáme zo zahraničia. Hoci majú priam nadštandardné práva oproti ostatným menšinám, ale stále je nejaký problém. Odpoveďou prečo je to tak je maďarský komplex menejcennosti a zahraničný lobing, za ktorý by sa nemusel hanbiť ani Izrael. K maďarskému komplexu sa nebudem vyjadrovať obšírne v tomto článku. Stačí azda spomenúť, že Uhorsko prekladajú zámerne len ako Hungary, čím evokujú za hranicami dojem nejakého 1000 ročného maďarského kráľovstva, čo je vyslovená lož. Uhorsko bolo domov mnohých národov i vlasťou Slovákov. Maďari v nich boli malá menšina, ktorá sa nanešťastie dostala k moci po Rakúsko – Uhorskom vyrovnaní v roku 1867. Následne sa stupňovala maďarizácia do obludných rozmerov čo vyústilo k prepisovanie mien, zemepisných názvov, posielaniu slovenských detí do maďarských rodín na dolnú zem, kde ich mali za otrokov. Týmito skutkami sa zapísali do nášho národného povedomia ako hnusný násilníci, zbabelci a hlavne klamári. Avšak aj napriek ich teroru a nátlaku nenávidený slovenský národ prežil a poriadne ich predbehol ekonomicky. To musí byť veľký úder pre ich ego. Nečudo, že sa snažia ovládnuť južné Slovensko, ktoré je strategicky veľmi významné, kvôli obrovským zdrojom podzemnej vody. Ekonomický zisk v budúcnosti by činil pre nich nezanedbateľnú čiastku.Čo sa týka zahraničného lobingu, stačí si len jedno meno zapamätať  – George Soros. Jeden z najznámejších a zároveň najkontroverznejších finančníkov, vlastným menom Schwartz, sa narodil 12. augusta 1930 v Budapešti v židovskej rodine. Po vojne sa usadil v Amerike. Tento pán je jeden z najlepších špekulatívnych finančníkov na svete s neskutočným vplyvom na politiku. Na vonok pôsobí ako veľký dobrodinec a pumpuje peniaze do svojich nadácií jedna z najznámejších je Nadácia otvorenej spoločnosti(Open Society Foundation), ktorá bojuje za demokraciu.  Ja by som to skôr nazval hrou domino. Domino, na ktorého začiatku sú revolúcie, vojny a nakoniec to najdôležitejšie peniaze a moc. Soros  patrí medzi čelných predstaviteľov spoločnosti Bilderberg a Trilateriálnej komisie, spoločenstva mocných a vyvolených politikov, bankárov, boháčov a inej hávede, čo hovorí samo za seba.Aký je vzťah medzi Sorosom, pádom eura a vojnou v strednej Európe?Média sa veľmi opatrne vyjadrovali o tom ako Georg Soros pokoril Bank of England inými slovami stál za pádom Britskej libry. Zdá sa Vám táto informácia nová? No pre nás je dôležité momentálne to, že Soros ma záujem na devalvácii eura, aby zarobil miliardy.Zahrajme sa teraz na kuchárov. Názov receptu nebude babkin jablkový koláč alečo potrebuje Georgo a jeho kamaráti aby zničili Európu ako ju poznáme dnes:1. Potrebuje Grécko, štát, ktorý má nadpriemerné vysoké dôchodky, a výplaty pre zamestnancov ako aj iné sociálne výhody, hoci jeho ekonomická sila je podpriemerom. Do európskej únii sa dostalo podvodom lebo neplnilo určité dané ekonomické kritériá. Otázka času kým skrachuje, ľudia sa tam búria nechcú štátne škrty. A čo je najlepšie, taký Slováci, a ďalší chudobnejší členovia únie sú rozhorčený, že im musíme pomáhať i keď tam majú priemerné dôchodky a platy o akých sa nám ani nesnívalo.2. Potrebuje ďalšie štátiky v zlej ekonomickej situácii, viď Španielsko, Portugalsko a Írsko. Dostali pomoc od zahraničných bánk (Goldman Sachs atď.)3. Potrebuje využiť nejaké štáty a poštvať proti sebe, najlepšie v srdci Európy. Veď na vojne sa zarába najlepšie. Slovensko je relatívne malý štát a maďarský revanšizmus je známy široko ďaleko.Všetky ingrediencie dobre premiešame, pečieme do zlatista.Ak chcete vedieť viac o Georgovi Sorosovi poprípade združeniu Bilderberg  našťastie máme internet, len odporúčam oddeľovať zrno od pliev, inými slovami čítať politicky nekorektné internetové stránky ak teda máte záujem o pravdu.Čo dodať na záver? Môžeme len dúfať, že vojnový konflikt sa podarí odvrátiť, hoci kolesá dejín sú zlovestne roztočené. Podľa môjho názoru to už nemôžeme zvrátiť a musíme sa pripraviť na ťažké časy plné násilia a zúfalej ekonomickej situácie. Mýlim sa? Stará múdrosť predsa hovorí, že „Kto nepozná minulosť, nechápe prítomnosť a netuší budúcnosť.“Budmer