Aryan Brotherhood6. September. 2010 o 15:11 | Kategória: Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéAryan Brotherhood (Arijské bratstvo) zvané tiež AB (Alice, Alecie Baker, Tip, Brand) je americký väzenský gang, ktorý vznikol v roku 1964 vo väzení v San Qentin z dôvodu ochrany väzňov bielej pleti proti černoským a hispánským gangom. Členovia gangu sú iba americkí belosi a ich odhoadovaný počet je 15 tisíc. Aj keď AB nepatrý medzi najväčšie väzenské organizácie, počet vrážd a brutalita členov ich zaraďuje medzi najhoršie na svete. Gang tvorí síce asi iba 1% väzenskej populácie, ale v skutočnosti im je pripisovaný podiel na jednej štvrtine vrážd, ktoré sa uskutočnia vo väzniciach USA. Medzi agendu gangu patrí typická činnosť spojovaná s organizovaným zločinom – vydieranie, prostitúcie, drogy a nájomné vraždy. Čítať ďalej Aryan Brotherhood…1. September. 2010 o 14:02 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéRozhovor s aktérom združenia NOVÁ Žehra Milošom PacovskýmUpozornenie autora!Tento rozhovor bol uskutočnený 9 dní pred tragickou udalosťou v Devínskej Novej Vsi (zo dňa 30.8. 2010), kedy sa ozbrojený muž pokúsil vziať spravodlivosť do vlastných rúk. Zúfalý muž so samopalom vtedy zastrelil šesť členov cigánskej rodiny, aby tak konečne vyriešil  dlhotrvajúce napäté susedské vzťahy s neprispôsobivými občanmi. Strelec tiež údajne ne balkóne zabil jednu prizerajúcu sa ženu a ďalších 15 ľudí zranil. Čítať ďalej Hodnotové zmýšľanie väčšiny Cigánov v Žehre spôsobuje problémy!…P O Z V Á N K A – 3. ročník Memoriálu Jána Šmigovského26. August. 2010 o 19:13 | Kategória: Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéPozývame Vás na tretí ročník Memoriálu Jána Šmigovského, ktorý opäť organizuje občianske združenie Nové slobodné Slovensko. Memoriál je 60 kilometrový pochod z Prešova do Spišského Podhradia k hrobu podplukovníka Jána Šmigovského a jeho rodičov, spojený s pietnou spomienkou na tohto veľkého muža – hrdinu.Vyhlásenie prezídia Matice slovenskej k verejným útokom na jazdeckú sochu kráľa Svätopluka17. August. 2010 o 18:57 | Kategória: Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéVychádzajúc z preambuly Ústavy Slovenskej republiky: „My, národ slovenský, pamätajúc na politické a kultúrne dedičstvo svojich predkov…“  prezídium Matice slovenskej sa zhodlo na tomto vyhlásení.    Žiaľ, v tomto čase sa v našej slobodnej, demokratickej, samostatnej Slovenskej republike v hŕstke našej verejnosti vyskytujú viaceré rozporuplné, nekultúrne nehistorické prejavy, namiesto toho, aby sa hľadali historické pramene o živote našich predkov a ich vedúcich osobností. Čítať ďalej Vyhlásenie prezídia Matice slovenskej k verejným útokom na jazdeckú sochu kráľa Svätopluka…Na margo kampane proti soche Svätopluka17. August. 2010 o 18:45 | Kategória: Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéV poslednom období najmä denník Sme rozpútal úplne orgie útokov na jazdeckú sochu kráľa Svätopluka na Bratislavskom hrade. Táto kampaň má všetky znaky kampaní, ktoré sa začiatkom 50. rokov minulého storočia viedli proti tzv. buržoáznym nacionalistom. Pritom hlavným nástrojom používaným v boji proti opodstatnenosti uvedenej sochy na nádvorí Bratislavského hradu sú lži a pololži, často horšie ako klamstvá, prekrucovanie histórie a pasovanie sa do polohy jediného oprávneného vykladača dejín. Kampaň vykazuje všetky charakteristiky stalinského boľševizmu, netolerantnosti k iným názorom a privlastňovaním si monopolu na pravdu, na výklad dejín. Čítať ďalej Na margo kampane proti soche Svätopluka…Video – Postrehy sionistu Štefana Hríba17. August. 2010 o 18:40 | Kategória: Sionizmus , Video , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéAmerický vlastenec Štefan Satan Hríb zdôvodňuje vešanie amerických vlajok a spievanie hymny v Amerike za dobrú vec, príde mu to „prirodzené, silné a hlboké.“Rovnaká aktivita na Slovensku je však už „trápna, tupá a neúprimná.“12. August. 2010 o 15:12 | Kategória: Domáce udalosti , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivované Otrava mobilnými telefónmi2. August. 2010 o 18:09 | Kategória: Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivované„Elektromagnetické znečistenie môže byť najvýznamnejšou formou znečistenia, ktoré kedy ľudská aktivita v tomto storočí vytvorila, a o to nebezpečnejšie, že je neviditeľná a nevnímateľná.“Tento silný a pozoruhodný výrok predniesol prominentný lekár Andrew Wil, MD, autor ôsmich bestsellerov, absolvent Harvard Medicine Shool a medzinárodne uznávaný odborník na liečivé byliny a integračnú medicínu. Až si prečítate zvyšok tejto správy, pochopíte, prečo je jeho výrok  presný a rovnako platný. Čítať ďalej Otrava mobilnými telefónmi…Kosovo nie je len Srbskou otázkou29. Júl. 2010 o 10:47 | Kategória: Kosovo , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéKto rozhoduje v otázke Kosova? Koho a k čomu rozsudok zaväzuje? Aj to je otázka, kto uzná rozhodnutie tejto nikým nectenej organizácie, ktorá sa volá nejaký súd OSN. Srbi určite nie. Zatiaľ sklonia svoju hlavu pred silnejším. Srbsko nikdy nezabudne, čo u nich USA spáchali (tento letecký terorizmus prečo neprejednával vele/ne/vážený súd?). Hrôzy vojny síce Chorváti, Srbi, Maďari nemôži zabudnúť, ale časom sa rany zahoja. Ale to, čo USA spáchali, Srbsko nezabudne nikdy, pretože to nebola vojna ale teroristický útok! Čítať ďalej Kosovo nie je len Srbskou otázkou…Prejav aktivistu SP na akcii proti šovinizmu konanej 24. 7. 2010 v Maďarsku25. Júl. 2010 o 20:32 | Kategória: Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéChcem poďakovať našim maďarským kamarátom za opätovné pozvanie. Vážim si to. Som rád, že sa v týchto zlých časoch stále nájdu ľudia, ktorým záleží na vlastnej krvi a osude svojich národov. Na akciách ako je táto, máme možnosť ukázať, že Slováci a Maďari nie sú nepriateľmi.  Máme možnosť ukázať že sa nenecháme ovplyvňovať klamstvami sionistických médií, alebo sa nenecháme stiahnuť šovinistickými štváčmi.  Ale hlavne môžeme ukázať že maďarskí a slovenskí nacionalisti môžu a musia spolupracovať. Čítať ďalej Prejav aktivistu SP na akcii proti šovinizmu konanej 24. 7. 2010 v Maďarsku…