Zlodej kričí, chyťte zlodeja27. August. 2009 o 2:33 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéNasledujúce citáty nie sú to všetky výroky „pána“ Slotu, ale myslím, že to stačí… Prečin hanobenie národa, rasy a presvedčenia je tu páchaný, to je snáď každému jasné… Nie však Mgr. Marianom Kotlebom!Zlodeji kričia, chyťte zlodeja! , aby odpútali od skutočných vinníkov a tých, ktorí by už konečne mali byť potrestaní!Páni Packa s Kaliňákom hľadajú rozdielne namiesto zjednotenia… Zjednotenia sa v boji proti cigánskej kriminalite.O MaďarochMaďari sú nádor na tele slovenského národa, krotý treba neodkladne odstrániť.Maďari sú nešťastie Európy.Maďari sú zlí ľudia, ktorí vyvraždili veľa našich otcov a materí.My budeme bojovať za svoje územie, za metre štvorcové, za každý meter štvorcový a nedáme ani centimeter štvorcový tým hajzlom maďarským…nasadneme do tankoch a vyberieme sa na Budapešť! (míting HZDS 5. marca 1999)Oni (Maďari) nás kopú do hlavy a my hovoríme o priateľských susedských vzťahoch. Aby sa to nevyfarbilo tak, že na Kriváni a Lomnickom štíte budú viať maďarské farby (2002)Už v roku 1248 jeden franský biskup sa po návšteve Karpatskej kotliny čudoval, ako mohol pán Boh dať takú krásnu krajinu takým škaredým ľuďom. Myslel tým starých Maďarov, lebo to boli mongoloidné typy s krivými nohami a ešte hnusnejšími koňmi…To boli proste mongoloidné typy s krivými nohami a ešte hnusnejšími koňmi. Malými koníkmi dokonca. Toto povedal biskup. Po viac než 800 rokoch, tí mongoloidi nejako vymizli. Ja neviem, kto ich scivilizoval. Asi ich scivilizovala slovanská krv, bohužiaľ.Pľujem na Teba, Keď si frajer. Nemyslím si, že som opitý ako sviňa. Po p… majú maďari. Nech žije maďarská republika. P… sa ty zasran za… . My sme Slováci tu, od rodu Kristovho, nebudeš tešík.Vyj… Maďari, všetci ste tu Maďari sku…ní a všade budem rozširovať, že títo vtáci, čo sem chodia, sú maďarskí vtáci!” 19.5.2006My (SNS) bojujeme len proti tým predstaviteľom SMK, ktorí ako menšina utláčajú majoritný národ na jeho výsostnom území, na území Slovenskej republiky.” Slota závidí Čechom, že na základe Benešových dekrétov vyhnali po II. svetovej vojne Nemcov a vyhli sa tým problémom, aké majú s Maďarmi Slováci. Ja našim českým bratom prajem, že sú v pohode. Ja im závidím.”(22.7.2006-Lidové noviny)Od začiatku som vedel, že je to kamufláž, lebo inak by sme o tom vedeli. Bol to hon na čarodejnice. Extrémisti sú všade inde, len na Slovensku nie. (Prípad Hedviga Malinová)Politici SMK mi pripomínajú anjela s diablom v tele.Maďari sú mi úplne ukradnutí. My chceme len jedno: aby nám dali konečne po tisíc rokoch svätý pokoj.O SlovákochPrisahám, že tento národ nikdy nezradím!My sme Slováci tu, my od rodu Kristového. Nebude tešík.” (Ján Slota – Harley Pub)Slováci sú geneticky hlúpy národ.Toto chceme my? Slováci? Aby sa to vrátilo? Aby nás vešali po kandelábroch, aby sme sa my učili Otčenáš po maďarsky? Tak to teda nie.(1999)Samozrejme, že si vypijem, nie som ani abstinent, ani impotent, som normálny SlovákSlovenský národ je dosť sprostý národ, i keď som jeho súčasťou. Ale, keď niekto chce ísť niekde a silou mocou chce ísť tam, no tak, keď je tak sprostý, že tam chce ísť do tej hnojačky, tak nech tam ide. (2002)Pozrite sa, ja si myslím, že tento štát je taký divný, že ak niekto kradne v miliardách, tak to je v poriadku. A ten, kto dosiahne niečo za to, že niekomu niekde pomohol, tak to je čosi strašidelné. Takže je tu nejaká ďalšia sféra, kde človek môže dostať niečo na prilepšenie. (Plus 7 dni)Keď už Slovákov ani môj tvrdý slovník neprebudí, keď je pre nás slabé 200-kilové kladivo, potom asi na nás treba pustiť rovno lokomotívu, aby sme sa konečne prebudili.A možno sa zobudíme až vtedy, keď sa na ten “félvidék” zasa dovalia škaredí malí jazdci s krivými nohami na ešte škaredších chlpatých poníkoch.Naši vojaci zatiaľ v Kosove ochraňujú albánskych zločincov, ktorí obchodujú s drogami a bielym mäsom, namiesto toho, aby začali ochraňovať naše územie pred aktivitami politikov Strany maďarskej koalície.Profesionalizáciou armády a vyčlenením úloh pre NATO dosiahneme to, že nebudeme mať žiadne bojové jednotky, ani letectvo, tanky a delostrelectvo a napokon si bude Slovensko svoje územia pred autonómiou a odtrhnutím chrániť kosami a cepmi.Aktivity SMK by mali prebudiť aj toho najmŕtvejšieho Slováka zakopaného 200 rokov v slovenskej zemi, aby vybehol z truhly a dal niekomu konečne po papuli.Toto nie je štát, ale organizovaný bordel. Takto to napíšte a dajte to aj do úvodzoviek.Keby SNS bola majoritnou stranou vo vládnej koalícii, tak na Slovensku by nielenže nik nespomenul autonómiu, ale vtedy by si ani len pes nedovolil hovoriť o nejakej autonómii svojej búdy.O ŽilinčanochNech si ľahnú do kanalizácie a nech sú spláchnutí do toho najhlbšieho hovna.O HolandskuJa si myslím, že aj Pán Boh zariadil, že už majú hladinu mora nad pevnou zemou, po čase sa ľadovce roztopia a takúto zvrhlú zem zmietnu z povrchu zemského.Súvisiace s automobilkou KIAMusím sa vyjadriť už hrubo, pretože ide o prihlúplych Tepličanov, ktorí si urobili sami posudok a chcú od nás tisíce.Nech si na nich pestujú svoje krumple, mrkvy, potom si ich môžu, s prepáčením, niekde strčiť.Každý na Slovensku, kto má v riti dieru, si myslí, že sa stretne s ďalšími piatimi chrapúňmi v krčme, založí petičný výbor a idú rozprávať o tom, že koľko by mala stáť pôda.Pár skutočne volov, ktorí sú v tých dedinách a robia taký problém, že nakoniec investor odíde a oni budú mať aj tak z tých pozemkov veľkú figu.A teraz si už môžu ich majitelia, s prepáčením, z tých pozemkov spraviť akurát latríny si na nich môžu spraviť a môžu tam akurát to vykonávať.O CigánochPráve Slováci sú vystavení rasizmu zo strany Cigánov. (2002)Keď Smer podpísal dohodu s HZDS, prečo by som ja nemohol s Cigánmi.O Bélovi BugároviNech sa stretáva s Eskimákmi, beduínmi, Mongolmi, len nech ich nevyzýva, aby škodili Slovensku. Nech sa stretáva aj s Marťanmi, kúpim mu na ten Mars aj letenku. Jednosmernú samozrejme.O Miklósovi DurayoviNa rozdiel od Duraya civilizovaná Európa s úľavou prijala vyslobodenie viacerých národov z ich uhorského tyranského žalára.To je viac hovädo ako človek.Proste nemá ten človek rohy ani chvosta, ale myslím, že jeho vyjadrenia sú ešte horšie, ako keby bučal.Katja