30. Október. 2009 o 16:26 | Kategória: Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéGlobalizácia a vytvorenie globálneho trhuGlobalizácia nadobudla nebývalý rozmach najmä v 70. a 80.rokoch 20.storočia. Vtedy sa teória ekonomického liberalizmu od Miltona Friedmana stala základom ekonomickej politiky vlády amerického prezidenta Ronalda Reagana a britskej premiérky Margaret Thatcherovej. Pre nemeckého sociológa z Mníchovskej univerzity Ulricha Becka je práve terajší globalizmus silne spojený s ideológiou neoliberalizmu v podobe vlády svetového trhu (ideológia svetového trhu). Čítať ďalej Globalizácia a jej vplyv na finančnú a hospodársku krízu…185. výročie narodenia Ľudovíta Velislava Štúra30. Október. 2009 o 16:22 | Kategória: Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéSlovenská pospolitosť si v podvečerných hodinách 27. októbra 2009 pripomenula 185. výročie narodenia národného velikána Ľudovíta Velislava Štúra. Položil na jeho hrob v Modre tradičný veniec so slovenským dvojkrížom, zapálila sviečky a stručným príhovorom nám ozrejmil život a odkaz tohto najväčšieho Slováka Vodca Slovenskej pospolitosti Ivan Sýkora.Hoci išlo len o dôstojnú a pokojnú spomienku na všeobecne uznávanú osobnosť slovenských dejín, navyše tento rok určenú len pre úzky okruh členov a sympatizantov, polícia opäť demonštrovala svoju „silu“. Čítať ďalej 185. výročie narodenia Ľudovíta Velislava Štúra…Skúsenosť mladého človeka s políciou30. Október. 2009 o 16:19 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéDobrý deň, v prvom rade sa predstavím mám 16 rokov a som z Liptovského Mikuláša. Už dlhšie sledujem Váš web a zaujímam sa o históriu a rád by som sa s vami  podelil o moju skúsenosť zo štátnou políciou:Dneska som sa len tak prechádzal po námestí a začul som tóny harmoniky. Obzrel som sa a sedel tam skromný pán z klobúkom na zemi. O tom pánovi som už už dačo počul, osud sa sním pekne zahral a teraz dakedy má domov dakedy je bez domova viem, že to je slušný človek, že nepije a zdá sa mi, že ani nefajčí, len raz urobil chybu za ktorú bude asi celý život pykať, tak ako som ho zbadal pošmátral som vo vrecku a vybral pár, ako to už dneska býva “centov” a hodil mu ich do klobúka. Čítať ďalej Skúsenosť mladého človeka s políciou…30. Október. 2009 o 16:16 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéVážený pán Čaplovič .S hrôzou som si prečítal v tlači Váš úmysel  postaviť nové byty pre našu menšinu -Rómov z východu republiky. Iba pre nich! Všetko za neuveriteľnú sumu 200 miliónov EUR /cca 6 miliárd Sk/.Hrôza ma premkla preto, lebo som si uvedomil, že ste zabudli na inú viacvohrozenú  menšinu. Neustále tak robia a robili aj Vaši predchodcovia. Nebudem Vás napínať. Upozorňujem na menšinu -stredoškolsky a vysokoškolsky vzdelaných mladých ľudí. Cestujú za prácou do väčších miest. Tvrdo pracujú. Žijú v podnájmoch  bez perspektívy na vlastný byt  a vlastnú rodinu. Čítať ďalej Otvorený list podpredsedovi  vlády  Slovenskej republiky Dušanovi Čaplovičovi…30. Október. 2009 o 16:09 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéZdrojom nasledujúceho textu je prevažne článok M.S. Ďuricu: Tomáš G. Masaryk a jeho vzťah k Slovákom1. T.G. Masaryk bol nemanželským synom finančného baróna z Viedne menom Nathan Redlich. Jeho matka Theresia Kopaczek bola nemeckej národnosti a hovorila iba po nemecky. Po otehotnení ju vydali za panského kočiša Jozefa Maszárika zo slovenských Kopčian, ktorého povýšili na šafára. Teda Masarykovi biologickí rodičia neboli ani Česi, ani Slováci. Masaryk nikdy neovládol spisovnú češtinu, vedel po slovensky nakoľko vyrastal v Hodoníne medzi moravskými Slovákmi, na štátnom majetku prenajatom Redlichom a spravovanom jeho súkmeňovcom Fleischmannom, kde bola jeho matka kuchárkou. Čítať ďalej Moje dôvody proti uctievaniu T.G. Masaryka všeobecne a zvlášť Slovenským národom…Dejiny slovenskej štátnosti IV. – Prvá Slovenská republika/ novodobá samostatná štátnosť26. Október. 2009 o 17:15 | Kategória: História | Komentáre sú deaktivovanéVznik moderného slovenského štátu - Benešova katastrofálna zahraničná politika nepriniesla nič len katastrofu. Po zničujúcich mierových podmienkach sa v zbedačenom Nemecku dostal k moci Adolf Hitler a ten začal budovať Tretiu ríšu. Západ mu ustupoval a premiéri troch krajín – francúzsky Daladiér, taliansky Mussolini a britský Chamberlain  podpísali v Mníchove  takzvanú Mníchovskú dohodu (zradu) v roku 1938. Znamenalo to mimo iného aj odstúpenie československého pohraničia „Sudet“ Tretej ríši.Rusko potvrdilo účasť na procese OSN o Kosove26. Október. 2009 o 17:10 | Kategória: Kosovo , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéRusko za zúčastní na procese pred Súdnym dvorom OSN v Den Haagu, ktorý sa začne 1.decembra, pri ktorom sa má preskúmať vyhlásenie nezávislosti Kosova po právnej stránke.To oznámil ruský hovorca ministerstva zahraničia Andrej Nesterenko vo štvrtok v Moskve. Rusko potvrdilo svoju pripravenosť k ďalším praktickým úsiliam, vypracovať právne nenapadnuteľné a spravodlivé riešenie kosovského sporu, povedal Nesterenko. Čítať ďalej Rusko potvrdilo účasť na procese OSN o Kosove…Dejiny slovenskej štátnosti III. – Československo/slovenská štátnosť v spoločnej republike23. Október. 2009 o 13:13 | Kategória: História | Komentáre sú deaktivovanéNádeje. – Významnú úlohu popri domácich politikoch Andrejovi Hlinkovi a Milanovi Rastislavovi Štefánikovi zohrali pre slobodu slovenského národa americkí Slováci. A tiež prvá svetová vojna v rokoch 1914 – 1918.Je zaujímavé, že najväčšie slovenské mestá vznikali za hranicami dnešnej Slovenskej republiky. Najprv to bola Békešská Čaba, neskôr Budapešť a v Spojených štátoch amerických mesto Cleveland v Ohiu a Pittsburgh v Pennsylvánii.  V USA vznikli stovky slovenských novín a spolkov. Ako strešná organizácia vznikla Slovenská liga v Amerike. Slovenské dejiny sú aj dejinami vysťahovalectva. Najprv na Dolnú zem  – Panónia, Sedmohradsko, Vojvodina, Bulharsko hlavne po vytlačení Turkov z Európy a po hladomore na začiatku 19. storočia.  Čítať ďalej Dejiny slovenskej štátnosti III. – Československo/slovenská štátnosť v spoločnej republike…23. Október. 2009 o 12:51 | Kategória: Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéGenerálny prokurátor Slovenskej republiky podal Najvyššiemu súdu Slovenskej republiky návrh na rozpustenie Slovenskej ľudovej strany.