Pravda o Srbsku a Kosove24. Január. 2010 o 12:58 | Kategória: Kosovo , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéV poslednom čase počúvame samé nezmysly o Kosove , ktoré propagujú teroristických vrahov a zločincov z UCK a ich podlý boj za rozbitie jednotného srbského štátu. Proamerické médiá a príslušníci terajších opozičných strán sa jednoznačne stavajú na stranu albánskych banditov z Kosova. Je smutné, že mnohí z nich sa nálepkujú atribútom kresťanstva. Práve v Kosove ide o tvrdý protikresťanský boj.Kto podporuje teroristov v Kosove ?       Kosovskí Albánci sú fanatickí moslimovia, ktorí majú džihád v krvi a nenávisť proti kresťanským Srbom už nasávajú s materským mliekom. Nie je tajnosťou, že majú bohatých sponzorov a mecenášov. Paradoxne sú to dobrodinci z bašty demokracie, ktorou sa denne ozýva slogan Boh ochraňuj Ameriku. Títo tzv. kresťania z rôznych kresťanských pseudocirkví, ktoré povznikali v USA v 19. a v 20. storočí a s Ježišom Kristom nemajú nič spoločné, dali teraz jednoznačne najavo, že radšej podporia agresívnych albánskych moslimov v Kosove proti pravoslávnym kresťanským Srbom, ktorých tak z duše nenávidia. Z toho vyplýva, že USA to s pravým kresťanstvom nemyslia vážne. Naopak do celého sveta importujú a výdatne finančne podporujú tzv. charizmatické sekty. Tieto sekty novodobého amerického „kresťanstva“ iba rozleptávajú národné štáty a historické kresťanské cirkvi. Pravoslávni Srbi a ich cirkev ležia hlboko v žalúdku americkým imperialistom, ktorí v nich vidia spojencov Ruska na Balkáne. Aj keď paradoxne práve USA strašia islamským nebezpečenstvom a terorizmom, v Kosove výdatne tento islamský terorizmus podporujú, ba dokonca neváhali použiť vojenskú silu na podporu barbarských kosovských Albáncov. Práve tu nachádzajú spoločnú reč USA so Saudskou Arábiou, ktorá je hlavným sponzorom teroristov na celom svete. Táto krajina však napriek tomu nebola bombardovaná letectvom USA, pretože v protikresťanskom ťažení na Balkáne a na Kaukaze si moslimovia a USA veľmi dobre rozumejú. Boj proti Slovanom v Kosove podporujú aj spojenci USA v Európe, najmä Nemecko. Nemci boli spojencami Albáncov už počas druhej svetovej vojny. Vtedy sa kosovskí Albánci aktívne podieľali v uniformách SS divízie Skanderbeg na vyvražďovaní srbského civilného obyvateľstva v Kosove a v západnom Macedónsku. Práve vtedy pod patronátom Hitlera vzniklo Veľké Albánsko, ktoré sa preslávilo genocídou Srbov a kresťanov. Kosovských Albáncov podporuje aj Maďarsko, starý nepriateľ Srbska a Slovanov. Maďari vidia v Kosove precedens pre odtrhnutie južného Slovenska a Sedmohradska od Slovenska a Rumunska. Veľkú podporu dostávajú albánski teroristi aj od duchovne spriazneného Turecka. Práve Turci a kosovskí Albánci predstavujú hlavnú skupinu imigrantov v krajinách Európskej únie, kde ovládajú obchod s drogami a bielym mäsom. Takisto sú aj hlavnou zložkou podsvetia a mafiánskych kruhov v európskych krajinách. Títo votrelci terorizujú srbské obyvateľstvo v Kosove a rozťahujú sa v celej Európe ako mor. To nie sú iba nevinní zmrzlinári z Balkánu. Sú to zlí a zákerní ľudia, ktorí ohrozujú európsku civilizáciu a správajú sa voči Európanom ako k neveriacim psom.Kto je v Kosove doma ?       Kosovo bola, je a dúfam, že aj bude srbská zem. Kosovo osídlili Slovania už v čase sťahovania Slovanov, keď toto územie patrilo kresťanskej Byzantskej ríši. Srbi pod vplyvom Byzancie prijali kresťanstvo východného rítu, založili si vlastný štát a vlastnú pravoslávnu cirkev. Práve v Kosove sa nachádzalo jadro stredovekého srbského štátu. Kosovo sa stalo centrom srbskej pravoslávnej cirkvi a srbskej kultúry. V ranom stredoveku vytvorili Srbi štát, ktorý zaberal väčšiu časť Balkánskeho polostrova. Vďaka intrigám Uhorska, Nemecka a iných vonkajších i vnútorných nepriateľov sa Srbsko oslabilo a po porážke na Kosovo poli (1389) stalo ľahkou korisťou barbarských osmanských Turkov. Turci sa proti Srbom správali zvlášť kruto. Zo Srbov sa stali obyvatelia Osmanskej ríše druhej triedy, museli platiť náboženskú daň z hlavy. Srbské dediny boli vypaľované, mladí chlapci odvádzaní k janičiarom a islamizovaní. Ženy a dievčatá znásilňované  po sexe bažiacimi Turkami. Turci sa vyžívali v krutom mučení srbského obyvateľstva. Títo moslimskí krvilační barbari sa vyžívali v napichovaní Srbov na koly, v stínaní hláv a ich zamurovávaní do skál. Kresťanské kostoly a kláštory boli devastované a permanentne ničené. Srbské obyvateľstvo bolo nútené po neľudských tureckých represáliách migrovať do Uhorska ( na našom území do Komárna ).       Práve vtedy zohrali Albánci negatívnu úlohu. Na rozdiel od Srbov, ktorí zostali kresťanmi, sa Albánci islamizovali a tak sa stali tureckými kolaborantmi.  Po vyvražďovaní Srbov v Kosove a v južnom Srbsku sa usadzovali v týchto oblastiach islamizovaní Albánci. Svojou vysokou natalitou a agresívnym správaním vytlačili srbské obyvateľstvo a tento kraj zmenili na zaostalú orientálnu krajinu. Ešte v 20. storočí tvorili Srbi väčšinu obyvateľov. Veľa Srbov bolo Albáncami a Nemcami zavraždených počas druhej svetovej vojny, čím sa podiel moslimských Albáncov ešte zvýšil. Po obnovení Juhoslávie po roku 1945 kosovskí Albánci ako pijavice vysávali štátny rozpočet Juhoslávie a popri tom naďalej šikanovali kresťanské srbské obyvateľstvo. Práve medzi nimi bola najväčšia miera kriminality v bývalej Juhoslávii.      Kedysi nádherný a prekvitajúci kraj Srbska zmenili na najzaostalejší kraj na Balkáne – kraj plný biedy a sĺz. Albánski moslimskí vandali po vzore svojich tureckých učiteľov ničili kresťanské chrámy v Kosove   a vo veľkom stavali v tomto regióne mešity a minarety. Dnes je tu iba plno malých špinavých žobrajúcich albánskych detí, nevzdelaných analfabetov, špinavých dreveníc a nevkusných mešít a minaretov. Slobodan Miloševič sa snažil srbské obyvateľstvo ochrániť, ale bolo neskoro. Agresori z USA a NATO sa postavili na stranu albánskych teroristov a svojím vojenským zásahom a najmä zbabelým bombardovaním srbských miest urobili veľa zla a fašistickým Albáncom dali zelenú vo vyhlásení teroristického a mafiánskeho štátu Kosovo. Tento pseudoštátik pod vedením narkomafie a teroristov z UCK uznali USA, Nemecko, Turecko, Maďarsko a všetci hlavní nepriatelia Srbov, Rusov a všetkých Slovanov. Kosovo je zem, ktorá bola Srbom ukradnutá. Zem, ktorá bola zničená. Zem, ktorá je znásilnená albánskymi moslimskými teroristami. Zem, ktorá je posiata zničenými kresťanskými kláštormi a kostolmi. Zem, ktorá je poliata krvou zavraždených nevinných Srbov. Ak je Boh spravodlivý, musí raz prísť deň zúčtovania. KOSOVO JE SRBIJA !!!Kliment Uhrecký