Kosovo a Metohija25. Júl. 2010 o 20:36 | Kategória: Kosovo , Reakcie | Komentáre sú deaktivované“Nestranný a apolitický” MSD (medzinárodný súdny dvor) dnes vyniesol rozsudok ohľadom Kosova, v ktorom ho formálne uznal za nezávislý štát. Hlavne že pred 11timi rokmi ho uznal rezolúciou OSN č.1244 za súčasť Srbska. Aké bude mať tento krok dôsledky? A ako vlastne došlo k tomu, že sa tento región odtrhol od zvyšku krajiny?15. jún podľa juliánskeho a 28. podľa gregoriánskeho kalendára je dátumom jedného z najväčších srbských sviatkov-deň svätého Víta, Vidov dan. K tomuto dňu sa viažu z medzinárodného hľadiska dve dôležité udalosti: z roku 1914 sarajevský atentát na arcivojvodu Františka Ferdinanda a z roku 1389 bitka na Kosovom poli. Čítať ďalej Kosovo a Metohija…Prečo sa Ján FARIZEJ Balázs prezentuje ako Ján Krstiteľ Balázs?25. Júl. 2010 o 20:13 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéV nedeľu 6. júna 2010 odhalilo Svetové združenie bývalých čsl. politických väzňov (SZČPV) a politickí väzni Zväzu protikomunistického odboja (ZPKO) pamätnú tabuľu nebohému pátrovi františkánskej rehole Cyrilovi Bystríkovi Janíkovi. Zároveň sa stal čestným členom SZČPV in memoriam a bol daný návrh na očistenie jeho mena. O tomto statočnom františkánovi som písal na www.necenzurovane.cwahi.net v článku: Ako zločinci z KSČ a ŠtB krivo obvinili a poslali do väzenia nevinného a ťažko chorého františkána. Čítať ďalej Prečo sa Ján FARIZEJ Balázs prezentuje ako Ján Krstiteľ Balázs?…Kto bol Franz Liszt?9. Júl. 2010 o 19:25 | Kategória: História , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéS dátumom 4. júla 2010 vyšlo 26. číslo Katolíckych novín, t.j. deň pred cirkevným, ako aj štátnym sviatkom oslavujúcich vierozvestov sv. Cyrila a Metoda. Myslela som, že číslo bude tematický venované práve týmto významným osobnostiam, ale… V novinách som narazila na dvojstranu, na ktorej bol článok o Franzovi Lisztovi pod názvom Klenot v pokladnici cirkevnej hudby. Vzhľadom na to, že minulý rok som absolvovala dve prednášky prof. Miroslava Demku o tomto významnom hudobnom skladateľovi, článok som si prečítala so zvedavosťou, čo nové sa dozviem. Aké však bolo moje prekvapenie, keď som v celom článku našla kopec bulvárnych informácií a spomenuté boli jeho významné diela venované cirkvi, Čítať ďalej Kto bol Franz Liszt?…Nepokorení1. Júl. 2010 o 19:23 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéUž je to tak voľby sa skončili, je dobojovane, víťazi sa radujú porazení smútia a všetci sa snažia bilancovať. Aj my musíme s udalostí týchto volieb vyvodiť závery, aby sme sa poučili. Najprv si však musíme odpovedať na základnú otázku, bolo to víťazstvo alebo prehra. Nuž pre tých, ktorí dúfali, že sa dostaneme do parlamentu, alebo dosiahneme aspoň toľko hlasov, aby nám bol systém nútený vyplatiť nejaké tie peniaze je to bezpochyby prehra a obrovské sklamanie. Čítať ďalej Nepokorení…Čo dnes potrebuje naše Slovensko?28. Jún. 2010 o 12:12 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPo tom , ako sa na verejnosť prevalila pravda o Grécku, že v dôsledku nezodpovedného nakladania s verejnými financiami v jednej krajine môžu byť ohrozené aj ekonomiky ďalších štátov  EÚ, sa začala skúmať možnosť, rozdeliť členské krajiny podľa stavu ekonomiky do dvoch kategórii eurozóny. Po počiatočnej eufórii a snahách o rýchle rozšírenie EÚ a to aj o ekonomicky slabšie štáty, sa zrazu objavujú návrhy, aby ekonomicky silnejšie štáty EÚ ako Francúzsko, Nemecko, Holandsko, prípadne Fínsko, paralelne s pôvodnou európskou menou začali využívať novú menu, niečo ako „super-euro“. Čítať ďalej Čo dnes potrebuje naše Slovensko?…24. Jún. 2010 o 16:28 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPozadie dvojnásobnej samovraždy otca a syna Melichárkovcov naznačil ukrytý list na rozlúčku. Neboli jediní, koho Cigáni zo Senca využili a podviedli.O tom, že im hrozí nešťastie, vedela pred ich smrťou aj polícia.Keď sa Tonkovce devätnásteho apríla zobudili do nového týždňa, už o niekoľko minútsa malou dedinkou v galantskom okrese valila šokujúca správa. V nenápadnom dome, no vyzbrojenom bezpečnostnými kamerami, sa vo dvore na strome obesili dvaja, pre miestnych neznámi, ľudia. Po príchode polície vysvitlo, že ide o otca so synom, Petra a Patrika Melichárkovcov z Banskej Štiavnice. Čítať ďalej Biele kone? Prečo sa otec so synom obesili?…7. Jún. 2010 o 12:36 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéO cigánskom probléme na východnom Slovensku mám celkom slušný prehľad. Sám bývam v Košiciach, na Luník IX mám výhľad z okna. Viem, že s cigánmi sa dá vyjsť (čítaj, že vám iba vynadajú a nenapadnú vás fyzicky) iba v prípade, že necítia absolútnu prevahu (čítaj, že ich nie je desať na jedného). Je to všeobecne známy fakt, aspoň tu na východe. Pokiaľ sa dá, cigánski paraziti ale dokážu okamžite využiť sebemenšiu príležitosť na to, aby prišli bezpracne k nejakej výhode alebo majetku. Pritom ich ale absolútne nezaujíma morálna stránka veci – aspoň v takom zmysle, ako ju chápeme my ostatní. Majú vlastnú, pre nás úplne zvrátenú morálku, ktorú nedokážeme pochopiť. Čítať ďalej Stanné právo ako nevyhnutnosť…7. Jún. 2010 o 12:25 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPočas posledných dní zažíva Slovensko ničivé záplavy. A keďže nešťastie nechodí samo, hneď v závese povodní sa objavujú politici. Neviem sa rozhodnúť, čo je pre Slovensko horšie. Povodne síce urobia momentálne jednorazovú škodu, ale za pár dní zmiznú a možno neprídu aj niekoľko ďalších desiatok rokov. Politici tu budú bohužiaľ robiť škody neustále.Skúsme si položiť otázku, ktorá skupina obyvateľstva je povodňou najviac postihnutá. Pri prvom pohľade asi skonštatujeme, že povodeň je živel, ktorý si nevyberá. Čítať ďalej Povodne a politici…2. Jún. 2010 o 17:50 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéKto nepozná minulosť, nepochopí budúcnosť. ( Thomas Mann )Kto ovláda prítomnosť, ovláda minulosť – kto ovláda minulosť, ovláda budúcnosť.( G.Orwell )Pred pár rokmi som prezentoval myšlienky o možnej vojne v strednej Európe, všetci sa len smiali…..možno ich čaká kruté prebudenie!Veľkomaďarský opuch rastie1. Jún. 2010 o 13:55 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéSlovensko susedí s piatimi krajinami: Českou republikou, Poľskom, Ukrajinou, Maďarskom a Rakúskom. Ťažkosti na medzinárodnej úrovni má len s jednou krajinou – s Maďarskom. Maďarsko má susedov o niečo viac. Napäté vzťahy má takmer so všetkými. Prečo je to tak?V desiatom storočí vzniklo na základe hlavne protifrankskej húnsko-slovanskej* koalície Uhorsko ako krajina viacerých národov. Kým Slováci rozlišujú medzi Uhorskom a Maďarskom, Maďari majú pre obe krajiny len jedno slovo – Hungaria (krajina Hunov), čo je v ich chápaní takmer totožné s Magyarországom (Maďarský štát). Hungaria je iste niečo iné ako Uhorsko. Čítať ďalej Veľkomaďarský opuch rastie…