16. November. 2009 o 15:19 | Kategória: Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéPozdrav slovenským nacionalistom!Najprv by sme sa vás radi opýtali, aké sú vaše ciele a čo sa vám podarilo zatiaľ z tých cieľov dosiahnuť?- Naším prvoradým cieľom je pravda a spravodlivosť. Tomu podmieňujeme všetko. Chceme vytvoriť slobodný štát na národnom a sociálnom princípe. Štát kde sa budú naše rodiny cítiť ako doma. Štát kde nebudú vládnuť paraziti, zlodeji a zradcovia. Chceme vytvoriť lepšie podmienky a lepšiu budúcnosť pre našich potomkov, ako sme mali my. Z našich cieľov sa nám nepodarilo zatiaľ dosiahnuť nič významné, pretože našim úspechom nie sú malé výhry a realizácia niektorých vecí, ale iba konečné víťazstvo.Domnievame sa, že nemáte najlepší vzťah s médiami, k nám sa dostane málo informácií, do akej miery sú u vás prenasledované myšlienky odlišné od oficiálneho stanoviska?- My nežijeme v slobodnom a demokratickom štáte. To je iba opona. U nás sa neprenasledujú a trestne nestíhajú len ľudia za svoje činy a skutky, ale aj za svoje myšlienky. Niektorí ľudia boli už za svoje myšlienky v našom štáte aj odsúdení, a mnohí sú trestne stíhaní.Čo považujete za najtvrdší útok proti vašim organizáciám?- Sledovanie, odpočúvanie telefónov, účelové obvinenia, to všetko je u nás bežná rutina. Systém sa neštíti ani domových prehliadok, zastrašovania rodinných príslušníkov a ničenia majetku. Ľudia sú za svoje názory vyhadzovaný z práce.  Zakázať zhromaždenie, organizáciu alebo stranu nie je nič neobvyklé. Vôbec nevadí, že nebol z našej strany porušený žiaden zákon. Vtrhnutie policajného teroristického komanda na naše akcie a koncerty, to je to na čo sme si už dávno zvykli. Ten najtvrdší útok však ešte len čakáme.Aké silné je u vás židovské spoločenstvo?- Dalo by sa povedať, že je veľmi silné. Každý komu sa podarilo dostať do konfrontácie so židmi sa o tom presvedčil na vlastnej koži. Židovská lobby ovláda vládu, televízie a tzv. mienkotvornú tlač, takmer všetky politické strany a celý tzv. Tretí sektor (mimovládne organizácie).  Samozrejme, že držia v rukách financie, banky a iné silné a strategické podniky. Oficiálne sa k židom veľa ľudí nehlási, asi tak 5 000 občanov, ale my dobre vieme, že toto číslo je mnohonásobne vyššie. Na Slovensku žije niekoľko desiatok tisíc židov.Akú mieru má korupcia na Slovensku?- Dovolím si tvrdiť, že korupcia a systém je veľmi prepojený aparát. Ak u nás mate peniaze, máte prakticky v rukách všetko čo potrebujete. Iba veľmi málo ľudí je na Slovensku nepodplatiteľných. Záleží samozrejme akú sumu im ponúknete. O cigánskej problematike dostávame tiež málo informácií, akú veľkú problematiku znamenajú, a do akej miery sa štát snaží zastaviť zhoršovanie?- Cigáni majú v našej zemi neúmerný podiel na kriminalite všetkého druhu. Veľká väčšina z nich nepracuje a zneužíva náš sociálny systém. Štát sa prakticky nijak nesnaží toto zhoršovanie zastaviť. Vláda sa prakticky tvári, že cigánsky problém neexistuje. Nezmyselne a účelovo tento problém prehliada a odsúva, čím sa viac zhoršuje a rastie. A tak sa v niektorých oblastiach, kde sa cigáni stavajú majoritou, nedá skutočne už ani žiť. Ľudia pociťujú čoraz väčší hnev, čo sa v budúcnosti veľmi tým, kto tento problém zapríčinili, aj tým čo ho spôsobujú vypomstí.Predpokladáme, že ste počuli o likvidácií tunajších cigánov, čo odznelo v tlači u Vás, čo si o tom myslíte?- Informácie čo sme mali boli asi dosť skreslené. Osobne si ale myslím, že neopodstatnené násilie nie je cesta k riešeniu.V júli sa uskutočnil Slovensko-Maďarský priateľský koncert, akú rolu ste hrali v organizovaní, aké boli reakcie?- Sme radi, že sa spomínaný koncert uskutočnil. Do určitej miery sme sa na zorganizovaní koncertu aj podieľali. Ohlasy na Slovensku boli veľmi dobré. Na tomto koncerte nedošlo k žiadnym konfliktom a tak to má byť. Ukázalo sa, že keď sa chce, tak to ide.Aké máte vzťahy s maďarskými nacionalistami žijúcimi na Slovensku?- S tými, čo chápu situáciu a majú správny pohľad na vec, sú vzťahy veľmi dobré. V praxi to znamená asi toľko, že pokiaľ nemá dotyčný šovinistické názory, žiaden problém medzi nami nie je.Aké máte vzťahy s maďarskými nacionalistami žijúcimi v Maďarsku?- S tými čo poznáme osobne, tak viac ako srdečné. Prebieha veľa spoločných rokovaní a dohôd na budúcej spolupráci. Verím, že spolupráca prinesie vytúžené ovocie. Tu opäť platí, že ak nemajú dotyčný šovinistické názory tak problém z našej strany neexistuje.Naši historici falšujú, je to známe (ugrofínska teória, holokaust, rómsky holokaust, II. svetová vojna, r. 1956, zmena režimu r. 1989). Slovenskí historici to majú tiež vo zvyku?- Samozrejme. Falšujú a prekrúcajú viac ako je únosné. Najviac postihnuté témy sú holokaust, prvá Slovenská republika, takzvané Slovenské národné povstanie a II. svetová vojna ako taká. Ale ani iné obdobia nijak nezaostávajú. Napríklad údajný príchod Slovanov do strednej Európy a čechoslovakizmom postihnutá Veľká Morava. Najväčšia manipulácia dejín bola asi počas komunistickej totality a prvej Československej republiky. V Maďarsku sa čoraz viac rozširuje taká mienka, že slovenskí a maďarskí politici alebo ich poradcovia navzájom vyjednávajú za chrbtom o udržiavaní napätia. Kvôli hospodárskej kríze, a iným nepríjemným veciam. Čo si o tom myslíte? (jazykový zákon – Sólyom v Komárne).- Je úplne zjavné, že niektorým politikom toto napätie určite vyhovuje a snažia sa z toho vytĺcť politický kapitál. Úplné pozadie tejto veci ale nepoznáme.Aký máte názor na dunajskostredský  policajný útok?- Policajti to u nás so svojimi zákrokmi všeobecne preháňajú. Sú brutálni a porušujú zákony, ako na bežiacom páse. A je im úplne jedno či sú nimi terorizovaní a bití Slováci, Maďari, Chorváti alebo ktokoľvek iný.Dostalo sa k nám to, že mnoho občanov Slovenska vidí klamstvá Fica a Slotu, je to pravda, a aká vysoká je ich popularita?- Popularita SNS a Slotu aj vďaka nám klesá. Čoskoro budú pod prahom zvoliteľnosti do parlamentu. Zradcovia národného hnutia si nič iné ani nezaslúžia. Naopak popularita boľševika Fica je stále dosť vysoká. Jeho oficiálne volebné preferencie, čo je zarážajúce sa dlhodobo pohybujú okolo 40%.V čom vidíte šancu na zmiernenie nepokoja medzi našimi národmi, podľa vás zmysel európskych národov dáva liečbu na ranu Karpatskej kotliny (Trianon)?- Trianon nie je určite jediná rana medzi našimi národmi. Tých problémov je ďaleko viac. Buď sa ich budeme snažiť spravodlivo vyriešiť alebo sa navzájom zničíme. Šanca na zmiernenie napätia medzi našimi národmi je určite princíp reciprocity. Veľký význam určite má aj spoločne prehodnotenie histórie a priznanie si svojho podielu viny na tomto stave. Najdôležitejšia je ale snaha na normálne spolužitie a snaha o dobrú spoluprácu medzi našimi národmi, ktoré majú k sebe veľmi blízko. A to nie len z historického, ale aj genetického hľadiska. Ďakujeme za rozhovor, a prajeme vám veľa úspechov v boji!Na otázky maďarských nacionalistov odpovedal aktivista SP.