18. Marec. 2010 o 20:51 | Kategória: Reakcie , Sionizmus , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéŠokované a plačúce deti na základnej škole po “hre” na HolokaustBritánia – 12. 3. 2010: Tento zlý zážitok mal za účel dať deťom náhľad do hororov, ktorým čelili židovské deti počas 2. svetovej vojny. Ale cvičenie ktoré sa začalo bez varovania vo štvrtok ráno vyústilo v slzy.Učiteľka oddelila deväť žiakov a povedala im že budú poslaní preč. Na otázku dieťaťa či to znamená že budú poslaní do sirotinca, im bolo povedané že je taká možnosť. Čítať ďalej Šokované a plačúce deti na základnej škole po “hre” na Holokaust…18. Marec. 2010 o 20:22 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéČeské ministerstvo školstva plánuje zaviesť cigánčinu ako voliteľný predmet do základných a stredných škôl. “Podporujeme vzdelávanie etnických menšín. Chceme, aby bolo na školách povedomie aj o rómskom (cigánskom) jazyku a kultúre,” povedala Lidovým novinám vrchná riaditeľka sekcie špeciálneho vzdelávania na ministerstve Klára Laurenčíková.Na ministerstve školstva sa zrejme rozhodli ísť ľahšou cestou. Ak sa cigáni nemienia učiť česky, tak čechov naučíme cigánsky. Alebo že by to bolo preto, aby boli cigáni aspoň v jednom predmete lepší ako gádžovia? Čítať ďalej Asimilácia začína…Kto stojí za pripravovanou provokáciu proti Pochodu za národ?12. Marec. 2010 o 18:22 | Kategória: AntiAntifa , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéNa výročie vzniku slovenského štátu vyhláseného 14. marca 1939, ktorý je národnými kruhmi pokladaný za deň slovenskej štátnosti, pripravili nacionalisti niekoľko národných podujatí. Medzi inými aj bratislavský Pochod za národ .  Samozrejme, ľudia nenávidiaci všetko slovenské a kresťanské sa snažia v spoločnosti navodiť dojem, aby verejnosť vnímala tieto oslavy negatívne a preto pripravili niekoľko kortešačiek a odpornú provokáciu. Nikoho neprekvapí, že celú túto frašku financuje sionistická finančná lobby a na tomto paškvile sa svorne spolu podieľa Židovská náboženská obec, sionisti, slobodomurári, anarchisti, takzvaní antifašisti a ich rôzne zoskupenia a organizácie. Čítať ďalej Kto stojí za pripravovanou provokáciu proti Pochodu za národ?…Diskriminácia cigánov na Slovensku pokračuje12. Marec. 2010 o 12:46 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéAspoň tak to tvrdí náš veľký brat USA. Uvádza sa to vo výročnej správe ministerstva zahraničných vecí o dodržiavaní ľudských práv vo svete za rok 2009. Americké ministerstvo zahraničných vecí jasne vie, že u nás sa pácha násilie na cigánoch. Celkom by ma zaujímalo, skade tieto informácie dostávajú.Dovolím si tvrdiť, že toto hodnotenie bolo zostavené tak ako je zvykom. To znamená, že sa pozbierajú správy od rezidentov na Slovensku a analytici vo Washingtone z toho spravia hlásenie. Sami sa príliš nezaujímajú o to, či správy na základe ktorých vypracujú analýzu nie sú príliš jednostranné. Čítať ďalej Diskriminácia cigánov na Slovensku pokračuje…Už bolo dosť “vlastenectva”!12. Marec. 2010 o 12:41 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéÁno, chcem hovoriť o Slotovi, SNS a vlasteneckom zákone. Ale nielen o nich. Nijako nezakrývam, že tento zákon mi nie je po chuti. Svoje dôvody som už uviedol v článku “ Vlastenectvo podľa Slotu ”. Už v ňom som upozornil na jednu vec – Slota dáva do ruky týmto zákonom nepriateľom Slovenska poriadnu palicu do ruky, ktorá bude tancovať po chrbtoch národovcov ešte poriadne dlho. Radšej by som bol zlým prorokom. Bohužiaľ, moje najhoršie predstavy sa naplnili. Čítať ďalej Už bolo dosť “vlastenectva”!…Pripravovaná provokácia10. Marec. 2010 o 18:39 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéBratislavská sionistická a protislovenská kľuka pripravuje na 14. marec provokáciu. Na tento deň si táto sebranka rôznych protinárodných živlov nahlásila „akciu“, ktorú im nimi prelezená samospráva a mestské zastupiteľstvo bratislavského Starého mesta záhadne povolilo na tom istom námestí a takmer v totožnom čase, ako je pripravovaná akcia nacionalistov s názvom Pochod za národ, pri príležitosti osláv vzniku slovenskej štátnosti. Ich provokácia je vymedzená na Hodžovom námestí od 13.00 do 13.45 hod. Je pozoruhodné, ako okato pristupuje mestský úrad k tej istej veci dvojakým metrom. Čítať ďalej Pripravovaná provokácia…Lovecká sezóna zahájená9. Marec. 2010 o 18:21 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéUž 26. februára bolo na zhromaždení v Hnúšti ohlásené, že Marián Kotleba pôjde do volieb pod hlavičkou Ľudová strana Naše Slovensko ( ĽSNS ). Tak sa nám médiá konečne spamätali a dnes zistili, že Marián Kotleba ide do volieb. Týmto oficiálne začala lovecká sezóna na ĽSNS.Začalo to hneď nadpismi článkov ako “Kotleba a jeho družina idú do volieb. S cudzou stranou” (server aktualne), “Pospolitosť ovládla Stranu priateľov vína, pôjde do volieb” (SME), “Kotleba hľadá cestu do politiky vo víne” (Pravda). Čítať ďalej Lovecká sezóna zahájená…Internátne školy, cigáni a premiér9. Marec. 2010 o 18:18 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéTak sa nám začína zvolebnievať. Pán premiér si spomenul na svoje sľuby – podobne ako SNS s vlasteneckým zákonom – a začal konať. Ako si tak zašiel na kontrolný deň ku vicepremiérovi pre menšiny, Dušanovi Čaplovičovi, tak sa rozhodol, že treba činy. Nelenil a na tlačovke hneď oznámil, že to jediné pravé, čo vyrieši cigánsky problém, sú internátne školy. Nezabudol podotknúť, že práve toto riešenie a žiadne iné od neho vyžadujú starostovia a primátori. S úctou musíme sňať klobúk z hlavy, pred osvieteným vodcom národa, ktorý takto počúva hlas ľudu.Pán premiér povedal: „Očakáva sa od nás do budúcnosti omnoho razantnejší prístup ako sa tak dialo teraz“. Čítať ďalej Internátne školy, cigáni a premiér…8. Marec. 2010 o 13:50 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéVäčšina z vás sa už isto stretla s výrokom: „ Každá akcia vyvolá reakciu.“Kto sa zaujíma o spoločenské dianie, tak už určite postrehol, že spomenutý fyzikálny zákon (zákon akcie a reakcie) plne platí aj v oblasti medziľudských vzťahov. Myslím, že dostatočným dôkazom môjho tvrdenia je aj súčasná umelo vyvolaná ekonomická kríza, ktorá aj na Slovensku výrazne zhoršila vzťahy medzi zamestnancami a zamestnávateľmi. Na úvod však chcem všetkých čitateľov upozorniť, že cieľom môjho článku nie je šíriť  medzi slovenskými robotníkmi a podnikateľmi triednu boľševickú nenávisť, ale práve naopak, poukázať na potrebu vzájomného rešpektovania sa oboch tried. Čítať ďalej Robotníci prebuďte sa!…Národné prebudenie Slovákov?8. Marec. 2010 o 13:47 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPráve v týchto dňoch si asi každý občan Slovenskej republiky s hrdosťou povedal: „Áno, ja som Slovák!“ Týka sa to úspešných olympijských hier vo Vancouvery, kde našu krajinu s hrdosťou reprezentovalo veľa vynikajúcich športovcov. Úspechy sa nedali neprehliadnuť. Či to už začalo medailami z biatlonu, kde sme získali všetky tri kovy alebo víťazstvami nášho hokejového tímu, ktorý sa určite nezahanbil. Po nečakaných víťazstvách nad Švédsko, či Ruskom, sme skoro zdolali domácu Kanadu. Čítať ďalej Národné prebudenie Slovákov?…