Cikanie na Ježiša je len “kvapkou vo vedre“2. December. 2009 o 19:48 | Kategória: Reakcie , Sionizmus | Komentáre sú deaktivované“Znevažovanie kresťanských náboženských symbolov, to je z hľadiska judaizmu staroveká náboženská povinnosť.  Pľutie na kríž – zvlášť na ukrižovaného Krista – a odpľutie si, keď Žid prechádza okolo kostola, je pre pravoverných Židov povinné približne od roku 200 n.l.  Keď bola v minulosti reálna hrozba antisemitizmu,pravoverným Židom rabíni prikazovali buď si odpľuť tak, aby dôvod k tomu nebol jasný alebo len do záhrenia, nie pľuť na kríž či na kostol otvorene.  Ako teraz židovský štát stále mocnie, tieto zvyklosti sa čoraz väčšmi robia verejne.” Koniec samostatného Slovenska!!!1. December. 2009 o 17:19 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéDnešným dňom vstúpila do platnosti tzv. Lisabonská zmluva. A práve 1. december 2009 sa zapíše do dejín slovenského národa tými najčiernejšími písmenami. Dnes sme stratili samostatnosť! Tú samostatnosť, o ktorú sa usilovali celé generácie Slovákov pred nami a ktorú sa nám podarilo získať 14. marca 1939 a obnoviť 1. januára 1993! Pánov z Budapešti a Prahy sme vymenili za pánov z Bruselu! Národ si musí navždy zapamätať činy 103 zradcov a zapredancov zo SMERU-SD, SNS, HZDS a SMK, ktorí za túto zmluvu hlasovali 10. apríla 2008 v parlamente. Ako aj na podpis prezidenta Ivana Gašparoviča 12. mája 2008.  Rovnako nesmie zabudnúť ani na poslancov z SDKÚ, podporujúcich jej prijatie a poslancov z KDH súhlasiacich s našim vstupom do Európskej únie, prvého kroku k  likvidácii našej suverenity! Lisabonská zmluva za tento proces vytváranie európskeho superštátu – Spojených štátov Európskych dala prakticky záverečnú bodku! Čítať ďalej Koniec samostatného Slovenska!!!…Klamstvá a propaganda Európskej ústavy29. November. 2009 o 20:27 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéNedávno som si v jednom nemenovanom slovenskom časopise, ktorý sa nedá čítať, s hrôzou prečítala rozhovor  s údajnou expertkou na európske právo a medzinárodné vzťahy, istou Vlastou Kunovou. Musím s ľútosťou poznamenať, že pani Kunová je maximálne tak expertka na sionistický lobbing, ako vyplýva z jej odpovedí. Neviem, či jej niekto za prezentované názory zaplatil, alebo je s nimi naozaj stotožnená. V každom prípade sú to klamstvá a demagógia najhrubšieho zrna.Cigáni sa tešia na nové byty29. November. 2009 o 20:24 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéToto už naozaj nemá obdobu. Máme tu ďalší príklad toho, ako príživnícke cigánske etnikum vyhadzuje do vzduchu peniaze z našich daní. Mesto Michalovce sa rozhodlo, že z peňazí obce a peňazí z euro fondov postaví našim „sociálne slabým spoluobčanom“ v osade Angi mlyn nové byty. Konkrétne dve bytovky, kde by bolo spolu okolo 40 bytov. Určite si vieme predstaviť, ako by tieto byty dopadli po pár mesiacoch, kebyže sa tam nasťahujú, ale v tomto prípade je to dych vyrážajúce. Čítať ďalej Cigáni sa tešia na nové byty…Schizofrenický tanec Európy nad vlastným hrobom29. November. 2009 o 20:22 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPo šokujúcom rozhodnutí ECHR a  príkaze odstrániť v Taliansku zo škôl kresťanské kríže, z ktorého je Vatikán zhrozený,  prichádza z dielne EÚ ďalšia iniciatíva, ktorá sa bude týkať už všetkých členských štátov EÚ. Kritizovanie islamu bude trestným činom. Na Slovensku  sa  zatiaľ ešte stále hlási ku kresťanskej viere väčšina obyvateľov. Otázka znie dokedy? Zdá sa, že prechod k materializmu, ktorý sa súdruhom nepodarilo zrealizovať po roku 1948, úspešne dokončí Brusel a Štrasburg. Naši starí otcovia a matere, vedení k rodinnému životu, založenému na kresťanských hodnotách, by sa zrejme obracali v hrobe. Čítať ďalej Schizofrenický tanec Európy nad vlastným hrobom…25. November. 2009 o 13:32 | Kategória: Reakcie , Sionizmus | Komentáre sú deaktivovanéVaša Excelencia, izraelský veľvyslanec Zeev Boker,ako iniciátor protestnej akcie považujem za potrebné vyjadriť sa k vypískaniu Vášho vystúpenia na akademickej pôde Prešovskej univerzity zo dňa 6. 11. 2009 ako k vypískaniu štátneho reprezentanta štátu Izrael, medzinárodným právom uznanej okupačnej mocnosti v mene všetkých troch protestujúcich. Čítať ďalej Osvetlenie dôvodov vypískania Zeeva Bokera, šéfa izraelskej reprezentácie na akademickej pôde Prešovskej univerzity…Máme európskeho prezidenta25. November. 2009 o 13:29 | Kategória: Reakcie , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéEurópska únia má prvého europrezidenta a šéfku diplomacie. Predsedom Európskej rady bude belgický premiér Herman Van Rompuy. Ministerkou zahraničia EÚ bude britská eurokomisárka pre obchod Catherine Ashtonová.So vznikom oboch nových funkcií počíta Lisabonská zmluva, ktorá začne platiť 1. decembra. Úloha europrezidenta však zatiaľ nie je úplne jasná. Mal by dva a pol roka hlavne predsedať summitom EÚ. Ako to bude s jeho zastupovaním Únie v zahraničí sa nevie. Tieto povinnosti bude musieť plniť predovšetkým Ashtonová, ktorá bude v novej funkcii päť rokov. Čítať ďalej Máme európskeho prezidenta…Výzva zamestnancom a členom Policajného zboru SR, Slovenskej informačnej služby a Vojenského obranného spravodajstva25. November. 2009 o 13:27 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéOdmietnite účasť na nezákonných operáciách, ktoré sa pripravujú v súvislosti s plánom na diskreditáciu mojej osoby. Viem, že na niektorých z vás je už i dnes vyvíjaný obrovský tlak, a odolať nie je vôbec ľahké. Nenechajte sa však zneužiť, pretože teraz zneužijú vás proti mne, potom vašich kolegov proti vám. Odmietnite úlohy odporujúce zákonu!Mgr. Marian Kotleba, 20.11.2009Budúcnosť pre naše deti23. November. 2009 o 18:31 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéEurópska populácia starne. Dnešné mladé rodiny už nemajú 5 detí, ako na začiatku minulého storočia, ale 1 dieťa alebo aj žiadne. To spôsobuje v spoločnosti problémy, v prvom rade v dôchodkovom systéme. Krajiny západnej Európy to riešia veľmi svojskou metódou-absolútne neregulovanou podporou imigrácie. Aj keď je už dnes jasné, že táto metóda nefunguje, nikto sa to nepokúša zmeniť. Prečo aj, veď by ho ešte niekto nazval rasistom, poprípade extrémistom. A tak dochádza k čoraz častejším stretom medzi prisťahovalcami a pôvodným obyvateľstvom, ktoré je zatláčané do kúta a pomaly, ale isto sa stáva menšinou. Ak niekto navštívil západné metropoly ako Londýn či Paríž, vie, o čom je reč.Kto si myslí, že Slovenska sa to netýka, je na veľkom omyle. Stačí počkať 10-15 rokov (možno aj menej) a budeme tu mať multikultúrnu spoločnosť ako vyšitú. Čítať ďalej Budúcnosť pre naše deti…Bánovskí cigáni23. November. 2009 o 18:28 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéRád by som Vám priblížil situáciu, ktorá práve prebieha v Bánovciach nad Bebravou! Aj v tomto meste žije veľká časť tzv. neprispôsobivých občanov lepšie povedané špinavých, neslušných, agresívnych a nebezpečných cigánov ! Táto nemalá skupina kriminálnikov každý deň ohrozuje životy a zdravie slušných pracujúcich a poctivých ľudí. Rozumný človek by si pomyslel, že vláda to už viac nedopustí a tvrdo zakročí. Opak je pravdou… Pravda je však taká, že ľudia sa môžu rozhodnúť, či im opravia byty ktoré zdemolovali, alebo postavia nové byty na inom mieste. Čítať ďalej Bánovskí cigáni…