Národná strana so zaviazanými očami v jame ktorú sama vykopala21. December. 2010 o 10:50 | Kategória: Reakcie , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéMaďarský parlament v pondelok odobril potvrdenie o prístupovej zmluve Izraela. O diskusii dohody o založení združenia medzi Európskou Úniou a Izraelom sa Jobbik snažil predstavovať protipól, čo na takzvanej národno-radikálnej strane považujú za akýsi vážny fakt.Situácia je taká istá, ako pred týždňom–dvomi, keď na národno-radikálnych portáloch v nekonečných otvorených listoch analyzovali postoj Jobbiku k prijatiu Turecka za člena EU. Pre strom nevidia les! Nie tým sa treba zaoberať, kto sa stane členom EU a kto je jej spojencom. Otázka je, že čo my robíme v tomto slobodomurárskom chlieve? Mali by sme protestovať proti nášmu vlastnému členstvu a nie o tom sa hádať, kto sa na nej ešte zúčastňuje! Národná strana a národný tábor prežúvajúci gumenú kosť (tj. míňa svoje sily na rozpitvávanie umelo vykonštruovaného, vážne vyzerajúceho ale v podstate zbytočného problému – ako pes s gumenou kosťou ktorý si ani nevšimne že kosť nie je ozajstná – prekl.) prakticky uznal za legitímny systém Európskej Únie – už po tretí krát! U politikov prispôsobujúcich sa systému a pomaly sa do neho začleňujúcich by to ešte mohlo byť pochopiteľné – ale že celá národná strana (a medzi nimi aj mudrlanti, ktorí si o sebe myslia, že sú národní socialisti, hungaristi a kto vie ešte čo) takto napochoduje do tmavej slepej uličky…Ale na druhej strane: čo sa čudujete? Otvorená Fideszácka diktatúra, ignorované opačné názory? Prisťahovalci a stupňujúci sa izraelský vplyv? Vraveli sme dopredu čo bude nasledovať po voľbách! Teror, židia a odsunutie národovcov do pozadia. Imigrácia urýchlená aj vami nadšene odsúhlaseného dvojitého občianstva, finálne vypredávanie krajiny a vyciciavanie posledných halierov.Aj Jobbik sme dopredu varovali, aby sa pre dobro národa vynechal z tohto cirkusu! Mohol plniť poslanie a namiesto toho upadol do ružového demokratického sna (povzbudzovaný aj jeho vlastnými židmi), do ktorého sa práve ide utopiť!Celé roky ste požadovali predčasné voľby – ktoré, a to ste mohli veľmi dobre vedieť, by tiež vyhral Fidesz. Pomocou vašich hlasov, ba prítomnosťou svojich poslancov ste legitimizovali sion-demokraciu – udržujúc takto umierajúci systém pri živote.A tým to zhaslo! Zostáva vám už iba hra na protestovanie, iba čiastkové otázky a zmierenie s podstatou, a ako vidíme ešte aj to pri uznaní židovského rámca (parlament, EU). Môžu iba pregĺgať s pocitom hlbokej hanby! Ale sa dokázalo (a terajším … s EU sa potvrdilo) aj to, že národný radikalizmus je iba slepým nástrojom v rukách moci!Salónny nacionalizmus, keď si sadne do zamatového kresla, postupne sa rozplynie v systéme. Národný nacionalizmus stratil dych, vytratil sa z ulíc – ako keby bolo všetko v poriadku. Ba naviac, zabúdajúc na niekdajšie odmietanie parlamentarizmu, ich lídri sa stali akceptovanými. Jobbik striasol zo seba Gardu, ktorá sa drolí na omrvinky. Strana zradila a odvrhla svojich spojencov. Zúria vnútorné rozbroje, ba pomocou tajnej zbrane ich reprezentanta (cez portál Kuruc.info) rozkladajú celú národnú stranu. Vládne úplny ideologický chaos. Slnko MSZ (Magyarok Szövetsége – Zväz Maďarov) tiež zapadlo. Budaházy sa stal kampaňovovým prostriedkom. Menšie skupinky (medzi nimi aj organizácie, ktoré považujeme za priateľské) sa vytlačili do úzadia, takmer zmizli, skoro o nich ani nepočuť. Aj tie hlasnejšie existujú iba na internete a možno si ich všimnúť väčšinou iba počas žiarlivých útokov na MNA.V podstate sme to aj očakávali. Ale s týmito procesmi (ktoré by pre nás mohli byť hoci aj priaznivé) je jeden obrovský problém. Dobrých ľudí a spoločenstiev plných elánu konať sa postupne zmocňuje apatia. Ľudia sú sklamaní, znechutení, spoločenstvá sa rozpadajú. V časoch začiatkov Maďarskej Gardy sme sa zaoberali touto hrozbou v našich spravodajstvách – a bohužiaľ stalo sa.Obrovská strata a neospravedlniteľný hriech tých, ktorí hrali podľa židovských pravidiel a zo straníckych záujmov zorganizovali „hnutie“, že sa množstvo životaschopnej a nadšenej mládeže znechutilo zo spoločenstva ako pojmu a stratilo svoju vieru a elán. Vyhľadávajú nás viacerí z rôznych kruhov. Prichádzajú bývalí aj aktívni Gardisti aj od iných známych aj menej známych organizácií a zoskupení. Dodávame im silu, aby neprestávali, zachraňovali ľudí, našli a znovu zozbierali členstvo svojej bývalej organizácie a oživili svoje spoločenstvo! Títo ľudia idú, telefonujú, agitujú, organizujú stretnutia pre členstvo. Nie úplne bez výsledku, ale veľká časť vtedy nadšenej a neskôr opustenej a zradenej mládeže zhorkla a už neverí nikomu.Nielen tí vypadávajú, ktorí sa po svojom sklamaní už radšej do ničoho nepúšťajú, ale aj tí sú odsúdení na nečinnosť, ktorí nahorknutí, unavení a nedôverčiví, ale stále s nádejou by hľadali budúcnosť na národnej strane. Vďaka tým nepripraveným, slepým a jalovým krikľúňom, ktorí uprostred vyostrených hádok dokážu poťahovať gordický uzol (EU).Aký mal celý ten národný cirkus výsledok? Tú časť Maďarov, ktorá ešte bola schopná konať natlačili do demokratickej slepej uličky, legitimovali vykrvácajúci systém. Odobrili a dali oslavovať zákon pre prisťahovanie židov (dvojité občianstvo). (Strana a národné hlásne trúby mali opakovať jednu jedinú polvetičku: v platnosťou iba v Karpatskej kotline…!) Silným mladíkom nariadili pochodovať ako bábiky a potom sa ich zbavili. A zobrali im chuť od všetkých spoločných činností a dôveru k tomu, aby sa snažili o jednotu! To je najväčším hriechom nielen strany, ale aj všetkých lídrov takzvanej národno-radikálnej strany, ktorí sa zúčastnili v tejto hre na demokraciu!Zvyšnú časť Maďarov vrhli do apatického stavu, prakticky odbúrali základy odporu! Samozrejme, nejaká iskra to vždy môže zapáliť, maďarská krv je predsa maďarská krv. Ale to, aký veľký ten oheň bude a nakoľko dokáže spáliť všetky tie smeti a dať svetlo a teplo je už veľmi otázne. Naša úloha aj zodpovednosť sú o to väčšie. Zostali sme vlastne ako posledná bašta!Všetci Maďari, ktorí ešte nie sú úplne znechutení a sklamaní a chcú ešte konať budú potrebovať prehodnotenie od základov, aby sa reálne mohli postaviť do národného odporu a aby zostala ešte nádej na obrodu Maďarov! Treba nám úplne inú politiku! Musíme veľmi rýchlo zabudnúť na demokraciu a uznávanie židovských pravidiel. Musíme pochopiť, že citovo-emotívny postoj nestačí, a je nebezpečný a zneužiteľný. Potrebujeme jasné ciele, poradie činností, vhodne sústredená sila. Rozmanitá ale zladená práca s autoritatívnym vedením. Základné ľudské normy, česť. A niečo nevyhnutné: sila! Nie atraktívna, pochodujúca a nakoniec odfackaná operetová armáda, ale bojaschopná a pripravená obranná sila!Musíme ľuďom, dobrým Maďarom plným činorodosti dať vedieť čo chcú, čo chceme. Tak jednotlivci, ako aj spoločenstvá, ako národ. Nie iba označiť politické ciele a nejasné sny. Jednotlivcom musíme dať vedieť, že svoj život musia žiť tak, aby sám osebe bol víťazstvom. Musíme dať vedieť ako si toto víťazstvo môže vybojovať spoločenstvo. Musíme dať vedieť ako sa na tom môže jednotlivec zúčastniť a musíme dať k tomu príležitosť. Podľa jeho vlastných schopností, vedomostí, orientácie a záujmov.Na otázku „ako“ dáme odpoveď na čoskoro začínajúcej stránke EMM (Egységes Magyarország Mozgalom – Hnutie za Jednotné Maďarsko)!Roland Bükkfalvi – Jövőnk.info