Prečo pochod proti šovinizmu?3. Október. 2010 o 14:03 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéDôvod prečo sme sa rozhodli zorganizovať  spoločný slovensko – maďarský pochod proti šovinizmu je najmä deklarovanie nášho spoločného vzájomného pozitívneho postoja k obom našim národom, a negatívny postoj voči šovinizmu – zhubného nenávistného štvania medzi národmi.Myšlienka spoločného pochodu vznikla na báze niekoľkých vzájomných stretnutí medzi SP a MNA, kde sme sa navzájom oboznámili s našimi postojmi k tejto téme a zistili sme, že mame takmer totožné názory na našu históriu, prítomnosť a budúcnosť. Na základe toho sme sa rozhodli, verejne deklarovať naše spojenectvo a spoluprácu. Po oznámení nášho zámeru sa k nám spontánne pridali aj srbský nacionalisti z organizácie Nacionalni stroj (Národná stráž). Čítať ďalej Prečo pochod proti šovinizmu?…Slovensko-maďarské podujatie pre mier medzi národmi1. Október. 2010 o 18:09 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéMagyar Nemzeti Arcvonal a Slovenská Pospolitosť organizujú 9. októbra spoločné podujatie v Komárne, v znamení mieru medzi národmi. Na podujatí sa oficiálne zúčastnia iba delegácie týchto organizácií. Symbolické podujatie, ktoré bolo plánované pre úzky kruh, vzhľadom na predchádzajúce medializovanie sa aj verejne oznamuje. Z maďarskej strany Hnutie pre Jednotné Maďarsko (Egységes Magyarország Mozgalom) dostalo poverenie aby udalosť verejne oznámilo. Čítať ďalej Slovensko-maďarské podujatie pre mier medzi národmi…Fašisti a extrémisti ktorí neprekážajú Alojzovi Hlinovi1. Október. 2010 o 17:51 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéMiesto úvodu: Poznáte tento vtip? Alojz Hlina sa stal primátorom Bratislavy. Ako prvý krok adresoval občanom Bratislavy takúto výzvu: „ Žiadam všetkých občanov Bratislavy, ktorí majú besných psov, aby ich prišli zaevidovať do mojej kancelárie. Kto tak neurobí, bude zastrelený a pes prísne potrestaný. Pokiaľ niektorí majitelia takýchto psov majú v hlavách toľko hliny ako ja, nech ma kontaktujú v mojom druhom zamestnaní v Kocúrkove, kde pracujem ako piaty zástupca náčelníka siedmej koľaje.“ Čítať ďalej Fašisti a extrémisti ktorí neprekážajú Alojzovi Hlinovi…Iné “druhé” stretnutie pri soche kráľa Svätopluka1. Október. 2010 o 17:37 | Kategória: Domáce udalosti , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéBratislava 19. septembra 2010 – Ďeň po druhej národnej púti k soche kráľa Svätopluka , ktorú organizovala ĽS NS, SP a MO MS Púchov, zorganizovala Matica slovenská zo Žiliny druhé stretnutie pri soche Svätopluka. Toto stretnutie bolo uvádzané kandidátom na predsedu Matice slovenskej pánom Drahoslavom Machalom (poznámka -  agenta ŠTB evidovaného pod krycím menom Pamír ), ktorý sa dokonale na tomto stretnutí prezentoval. Po príhovore, ktorý nebolo vôbec počuť, nakoľko pán Machala nemal ozvučenie, si skupina ľudí zaspievala národnú hymnu, pani Kristínová odrecitovala báseň, pán Machala prečítal akýsi list a zazneli ešte dve básne. Čítať ďalej Iné “druhé” stretnutie pri soche kráľa Svätopluka…Dominanta Popradu je definitívne sprznená a z Popradu sa stáva čínska štvrť s polyfunkčnými monštrami1. Október. 2010 o 17:20 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéZdemolovaná a sprznená historická budova na obrázku prežila kapitalizmus aj reálny socializmu, ale neprežila „primátorovanie“ A. Danka, ktorému sa podarilo úplne zmeniť vzhľad bývalej „Brány Tatier“  a súčasnej „brány čínskeho a ázijskeho  ekonomického dobývania Slovenska.“ A čo na to občan?  Toho okrem  existenčného prežitia už  nič iné nezaujíma a je mu úplne jedno kto bude v ďalších voľbách primátorom a kto z mesta pod Tatrami urobí  ázijsku perifériu.  Rovnako mu je úplne jedno či si niekto dá na historického veterána nové elektróny a tuning z Mercedesa. To je presne to, čo sa stane zo secesnej budovy v Poprade terasovou nadstavbou v modernistickom štýle na torze tejto budovy. Čítať ďalej Dominanta Popradu je definitívne sprznená a z Popradu sa stáva čínska štvrť s polyfunkčnými monštrami…Šovinistické štvanie sa už začína28. September. 2010 o 20:36 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéAko sa dalo čakať, zavíjanie šakalov kvôli októbrovej slovensko-maďarskej mierovej akcii sa už začalo. Šovinisti, nedbajúc už ani na ich odhalenie, penia a revú, pričom moc s ich účasťou organizuje svoju aktuálnu provokáciu.Prvým v tomto zbore je Szent Korona Rádió, ktoré sa hneď vyfarbilo. Tentoraz sa bez sebamenšieho vysvetľovania, obchádzania a oblbovania, pustilo do podujatia, ktoré je venované výlučne mieru medzi národmi (aj keď sa po útoku na kresťanský sviatok tomu už ani nemusíme čudovať.) Čítať ďalej Šovinistické štvanie sa už začína…„Integrácia Romov“ = deštrukcia Slovenska28. September. 2010 o 20:32 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPrioritou „riešenia“ situácie cigánov je pre vládu ich integrácia do spoločnosti a zavedenie už neslávne známeho modelu multikulturalizmu, ktorý sa používa napr. v západnej Európe . Čo sa však skrýva pod týmto navonok možno nevinným slovíčkom? „Integrácia“ znamená zlučovanie, spájanie, včleňovanie do jednotného celku. Možno však spojiť dve úplne odlišné veci bez toho, aby zanikol ich osobitý charakter? Takéto niečo je logicky nemožné, preto integrácia s inou rasou nutne znamená zánik určitej civilizácie a jej nahradenie novou, zmiešanou. Čítať ďalej „Integrácia Romov“ = deštrukcia Slovenska…27. September. 2010 o 17:21 | Kategória: História , Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivované(Výzva pre Ústav pamäti národa, Slovenský historický ústav SAV a Slovenský historický ústav Matice slovenskej)Pokiaľ o obetiach z radov židovského obyvateľstva, alebo o počte účastníkov SNP sa slovenská verejnosť od historikov dozvedá konkrétne a presné údaje, údaje o počte československých občanov násilne odvlečených do býv. Sovietskeho zväzu v rokoch 1944-1955 sa zásadne  rozchádzajú. Čítať ďalej Koľko našich občanov bolo násilne odvlečených NKVD?…Chystá sa nová provokácia proti slovensko-maďarskému mieru27. September. 2010 o 16:35 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPomaly to už budú dva roky odvtedy, ako na jednom futbalovom zápase v Dunajskej Strede vypukol škandál, ktorý viedol k šovinistickým emóciám. Vtedy sme vyjadrili náš názor, že udalosti ani trochu nepovažujeme za náhodné, ale ide o detailne vypracovanú a úmyselnú provokáciu, ktorej účelom vyslovene bolo narušiť slovensko-maďarské zmierenie. Bez zaujatosti a preceňovania nás samých, môžeme dodnes tvrdiť, že cieľom akcie bolo zmarenie začínajúceho dialógu Magyar Nemzeti Arcvonal a Slovenskej Pospolitosti (ktorý bez preháňania môžeme označiť za historicky významný a ktorý bol prvým krokom k národnostnému mieru) a jeho pravdepodobného úspechu. Čítať ďalej Chystá sa nová provokácia proti slovensko-maďarskému mieru…27. September. 2010 o 16:26 | Kategória: Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivované(Otvorený list od amerického učiteľa s dlhoročnými skúsenosťami učenia “afro -americkej mládeže“)  …Do nedávna som učil prevažne na školách s dominanciou čiernej mládeže na juhovýchode štátov. Hlavný prúd médií nám dáva len slabý náznak toho, aké to je naozaj na školách s prevahou afro – americkej mládeže. Expresívny žurnalisti používajú slová ako „chaotické“, slabé vyučovacie prostredie alebo nedostatok disciplíny, ale v skutočnosti nezachytávajú, čo sa deje! Pokúsim sa vyjadriť moju dennodennú skúsenosť s týmto prostredím. Čítať ďalej Aké je to učiť čiernych študentov…