Stanovisko odbornej komisie k jazdeckej soche kráľa Svätopluka12. September. 2010 o 19:47 | Kategória: Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéS T A N O V I S K O odbornej komisie pri Slovenskom historickom ústave a Historickom odbore Matice slovenskej k odhaleniu jazdeckej sochy kráľa Svätopluka umiestnenej na Čestnom nádvorí Bratislavského hraduSlovenský historický ústav v Bratislave a Historický odbor Matice slovenskej so znepokojením a s veľkým prekvapením prijali medializované vyhlásenia novozvoleného predsedu Národnej rady Slovenskej republiky pána Ing. Richarda Sulíka, ktorý sa rozhodol, že utvorí komisiu, ktorej úlohou bude preskúmať, čo je to za sochu, odhalenú na Čestnom nádvorí Bratislavského hradu v júni 2010 za účasti najvyšších ústavných činiteľov Slovenskej republiky a čo je to za text umiestený pod tou sochou. Čítať ďalej Stanovisko odbornej komisie k jazdeckej soche kráľa Svätopluka…Svätopluk: 1 130 rokov a tri mesiace8. September. 2010 o 20:40 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéOd listu pápeža Jána VIII., začínajúceho sa slovami „Industriae tue” (Tvojej horlivosti), napísaného „milovanému synovi Svätoplukovi, slávnemu vladárovi”, uplynulo v júni 1 130 rokov. Nik z okolitých národov nemá takú starú listinu! Svätopluk sa vtedy stal de iure kráľom. V liste sa okrem neho uvádzajú aj mená vtedy žijúcich osôb – Metoda, Zemižizňa, Vichinga – a z národov sa menujú iba Sloveni (v aktuálnom preklade na viacerých internetových stránkach sa píše „Slovieni”, čo, ako vieme, je Čechom Jiřím Polívkom vymyslený novotvar z roku 1883). Svätopluk bol teda slávnym vladárom Slovenov, starých Slovákov. Čítať ďalej Svätopluk: 1 130 rokov a tri mesiace…Bol Svätopluk slovenským kráľom?  Bol slovenským? A bol kráľom?6. September. 2010 o 15:40 | Kategória: História , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéSvätopluk – v staroslovenskom prepise Svantopolk, bol od 50. rokoch 9. storočia doloženým vládcom Slovenov v nitrianskej (staroslovenskej) časti štátneho útvaru známeho dnes ako Veľká Morava (vtedy len Morava). Neskôr, v rokoch 871 – 874, vládol i Slovenom moravského (dovtedy Rastislavovho) kniežatstva, pričom postupne pričleňoval i ďalšie slovanské územia, ako územia viacerých „staročeských“ kmeňov (ktoré vtedy s výnimkou jedného neboli české), tiež Lužice (dnes východné Nemecko), na severe Vislansko  (dnes časť Poľska) a na juhu Blatnohrad (dnes balatonské, vtedy slov‘enské Maďarsko), tiež kedysi slovanské časti dnešného Rakúska …Udalosti posledných dní6. September. 2010 o 15:34 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéVčera, 1. septembra, bol deň ústavy – štátny sviatok, dnes je 2. september – začiatok školského roka a my máme štátny smútok. Rozmýšľam, ako by asi mohli vyzerať objektívne tlačové správy o Slovensku. Možno takto: „V parlamentných voľbách 2010 si Slovensko zvolilo novú vládnu koalíciu. Táto koalícia sa skladá zo štyroch rôzne zmýšľajúcich strán, ktoré sa po vzájomnej dohode rozhodli upustiť od svojich predvolebných sľubov, pretože keby tak neurobili, nikdy by sa im nepodarilo zbaviť najsilnejšej opozičnej strany, ktorá sama mala takmer toľko hlasov, ako všetci ostatní dohromady. Čítať ďalej Udalosti posledných dní…Pod Lampou je najväčšia tma3. September. 2010 o 20:49 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéMám rada reláciu Lampa. Rada si ju pozriem, niektoré debaty naozaj zaujmú. Mám rada reláciu Lampa až na dve veci – hlavný moderátor, takzvaný novinár Štefan Hríb a jeho inteligentný spolupracovník takzvaný kníkupec Juraj Kušnierik. Prečo? Pamätám si časy, keď sa Hríb pomaly dostával na výslnie svojej kariéry, dokonca by som povedala, že hoci skončil Elektrotechnickú fakultu, nejaká tá postkomunistická novinárčina mu celkom šla. Časom však pán Hríb doslova a do písmena stratil súdnosť. Čítať ďalej Pod Lampou je najväčšia tma…Pravda oslobodzuje3. September. 2010 o 20:46 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéHistória je vedou založenou na faktoch. V praxi to znamená, že historik má zdokumentovať udalosti, ktoré sa stali bez ohľadu na svoj osobný názor. To je však skôr výnimka, aj historik je predsa len človek a do svojho výkladu dejín vnáša svoje osobné náhľady na svet okolo nás, na spoločenské a politické dianie. Vkladá do nich teda kus seba samého. Až potiaľto by to bolo v poriadku, chybou je však to, keď sa politik zaoberá najnovšími dejinami, ktoré si ešte mnohí pamätajú a nevie sa odosobniť a ešte väčšou chybou je ak sa dáva priestor len niektorým z nich s vyhraneným názorom. A presne toto sa deje na Slovensku. Čítať ďalej Pravda oslobodzuje…2. September. 2010 o 13:50 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéPosledné augustové dni  na Slovensku poznačila masakra, ktorá sa odohrala v Devínskej novej vsi. Keď utíchlo pochopiteľné zdesenie nad týmto na Slovensku ojedinelým činom, všetci sa začali pýtať prečo sa to muselo stať. Nuž keďže strelec spáchal po čine samovraždu, môžeme o jeho motívoch, ktoré ho k tomuto krvavému skutku viedli, len špekulovať. Najpravdepodobnejším sa zdá ten, že mu jednoducho povolili nervy. A z čoho? Nuž práve z rodiny, ktorá bola prvým cieľom jeho útoku. Jednalo sa totiž o tzv. problémovú rodinu, ktorá strpčovala život svojim susedom a nebola neznáma ani policajtom. Čítať ďalej Zúfalý čin…Chceme žiť za múrmi?1. September. 2010 o 14:04 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéMúry patria k ľudskej civilizácii už odjakživa. Bránili pokoj a poriadok, umožňovali vývoj spoločnosti a dávali ľuďom pocit istoty a spolu s ozbrojenou silou zabezpečovali ochranu výsledkov ľudskej práce pred nájazdmi koristníckych hôrd, ako napríklad známy čínsky múr. Postupom času a spojeným s rozvojom ľudskej civilizácie sa ich funkcia zmenšovala a plnili skôr dekoratívnu funkciu, alebo obkolesovali čím ďalej tým menšie priestranstvá. V súčasnom svete by sa mohlo zdať, že ich funkcia ako ochranných stavieb je minimálna. Čítať ďalej Chceme žiť za múrmi?…1. September. 2010 o 14:02 | Kategória: Cigánsky problém , Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéRozhovor s aktérom združenia NOVÁ Žehra Milošom PacovskýmUpozornenie autora!Tento rozhovor bol uskutočnený 9 dní pred tragickou udalosťou v Devínskej Novej Vsi (zo dňa 30.8. 2010), kedy sa ozbrojený muž pokúsil vziať spravodlivosť do vlastných rúk. Zúfalý muž so samopalom vtedy zastrelil šesť členov cigánskej rodiny, aby tak konečne vyriešil  dlhotrvajúce napäté susedské vzťahy s neprispôsobivými občanmi. Strelec tiež údajne ne balkóne zabil jednu prizerajúcu sa ženu a ďalších 15 ľudí zranil. Čítať ďalej Hodnotové zmýšľanie väčšiny Cigánov v Žehre spôsobuje problémy!…Trpezlivosť je cesta k víťazstvu1. September. 2010 o 13:59 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivované“Dá sa pochopiť, že dychtivá mládež neoplýva trpezlivosťou. Lenže preto sú tu dospelí, aby ju vychovávali a viedli správnym smerom. Netrpezlivosť je treba premeniť v schopnosť pracovať potichu a s dôverou pre budúcnosť, čakať so zaťatými zubami, až príde správny čas.”Tieto slová zazneli pred 87 rokmi. Myslím však, že tento výrok, tieto slová sú nadčasové a majú nám čo povedať aj dnes. A to predovšetkým to, že netrpezlivosť je pre naše ciele skôr škodlivá ako osožná a naopak drobná mravenčia práca môže priniesť zaslúžené ovocie. Preto je potrebné zanechať podenkové spôsoby boja a hodiť za hlavu teatrálnosť s veľkým, ale krátkodobým efektom a venovať sa drobnej, usilovnej a cieľavedomej práci zo dňa na deň, z mesiaca na mesiac, z roka na rok. Čítať ďalej Trpezlivosť je cesta k víťazstvu…