Výstup na Veľký Choč7. Október. 2010 o 22:05 | Kategória: Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéV sobotu , 2.októbra 2010 , sa členovia a sympatizanti Slovenskej pospolitosti, spolu s Oravskou strážou a ďalšími nacionalistami rozhodli už tradične zdolať Veľký Choč a vytrhnúť sa aspoň na deň z dnešného konzumného sveta. Spoločne sme sa konečne vybrali nadýchať čerstvého vzduchu, ktorý bohužiaľ v našich mestách už tak často necítime. Cesta na vrchol bola v celku príjemná a každý si vybral svoje vlastné tempo, ktoré mu vyhovovalo. Po ceste sme stretli viacero turistov, medzi ktorými dominovali najmä poľský turisti.( Je zarážajúce, že na Veľký Choč chodí veľmi veľa turistov z ďaleka a mnoho ľudí, ktorý bývajú v blízkom okolí si nenájdu čas a radšej vysedávajú doma, či v krčme ). Čítať ďalej Výstup na Veľký Choč…Cena za strach7. Október. 2010 o 21:57 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéNedávno prebehla médiami správa o tom, že sa v Európe chystá vlna teroristických útokov. Bez toho, aby som znižoval reálne riziko týchto zavrhnutia hodných činov a bagatelizoval možnú hrozbu, dovolím si upozorniť na iný aspekt celej veci. Veľmi často sa pod podobnými zámienkami obmedzuje osobná sloboda občanov a presadia sa veci, ktoré nie sú v ich záujme, ale v záujme úzkej skupiny ľudí. Preto by som bol veľmi opatrný a vyzývam k tomu všetkých kriticky zmýšľajúcich ľudí. Nie je totiž nič horšie, ako keď sa pod vplyvom strachu s viac či menej reálnej hrozby vzdávame toho, čo je v živote najcennejšie – osobnej slobody.A práve o to kováčom nového svetového poriadku ide, aby z ľudí, ktorí si vážia osobnú slobodu pod vplyvom neurčitej hrozby vytvorili novodobých na každom kroku kontrolovaných otrokov. Čítať ďalej Cena za strach…Ilúzia vlády ľudu7. Október. 2010 o 21:40 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéUž celé desaťročia rieši ľudstvo jeden problém a to ten, či je alebo nie je demokracia tým správnym politickým systémom. Na túto tému odznelo už mnoho výrokov, ako kladných, tak aj záporných. Najslávnejší z nich,. Ktorým sa stúpenci demokracie radi často oháňajú je výrok Winstona Churchilla, že demokracia nie je dokonalá, ale nič lepšieho sme zatiaľ nevymysleli. No nepovedia aj tu druhu vetu, ktorá sa priam núka a síce, že to neznamená to, aby sme niečo lepšie prestali hľadať. Lebo a povedzme si to na rovinu, demokracia má toľko chýb, ako hociktorý iný politický a spoločenský režim. Prečo? Príčina tkvie v jej samotnej podstate. Demokracia totiž znamená vláda ľudu. Malo by to teda znamenať, že ľud rozhoduje o záležitostiach celku. Teda všetci členovia nejakého spoločenstva rozhodujú o jeho problémoch systémom, v ktorom má každý člen rovnaké slovo. Čítať ďalej Ilúzia vlády ľudu…Prečo pochod proti šovinizmu?3. Október. 2010 o 14:03 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéDôvod prečo sme sa rozhodli zorganizovať  spoločný slovensko – maďarský pochod proti šovinizmu je najmä deklarovanie nášho spoločného vzájomného pozitívneho postoja k obom našim národom, a negatívny postoj voči šovinizmu – zhubného nenávistného štvania medzi národmi.Myšlienka spoločného pochodu vznikla na báze niekoľkých vzájomných stretnutí medzi SP a MNA, kde sme sa navzájom oboznámili s našimi postojmi k tejto téme a zistili sme, že mame takmer totožné názory na našu históriu, prítomnosť a budúcnosť. Na základe toho sme sa rozhodli, verejne deklarovať naše spojenectvo a spoluprácu. Po oznámení nášho zámeru sa k nám spontánne pridali aj srbský nacionalisti z organizácie Nacionalni stroj (Národná stráž). Čítať ďalej Prečo pochod proti šovinizmu?…Slovensko-maďarské podujatie pre mier medzi národmi1. Október. 2010 o 18:09 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéMagyar Nemzeti Arcvonal a Slovenská Pospolitosť organizujú 9. októbra spoločné podujatie v Komárne, v znamení mieru medzi národmi. Na podujatí sa oficiálne zúčastnia iba delegácie týchto organizácií. Symbolické podujatie, ktoré bolo plánované pre úzky kruh, vzhľadom na predchádzajúce medializovanie sa aj verejne oznamuje. Z maďarskej strany Hnutie pre Jednotné Maďarsko (Egységes Magyarország Mozgalom) dostalo poverenie aby udalosť verejne oznámilo. Čítať ďalej Slovensko-maďarské podujatie pre mier medzi národmi…Fašisti a extrémisti ktorí neprekážajú Alojzovi Hlinovi1. Október. 2010 o 17:51 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéMiesto úvodu: Poznáte tento vtip? Alojz Hlina sa stal primátorom Bratislavy. Ako prvý krok adresoval občanom Bratislavy takúto výzvu: „ Žiadam všetkých občanov Bratislavy, ktorí majú besných psov, aby ich prišli zaevidovať do mojej kancelárie. Kto tak neurobí, bude zastrelený a pes prísne potrestaný. Pokiaľ niektorí majitelia takýchto psov majú v hlavách toľko hliny ako ja, nech ma kontaktujú v mojom druhom zamestnaní v Kocúrkove, kde pracujem ako piaty zástupca náčelníka siedmej koľaje.“ Čítať ďalej Fašisti a extrémisti ktorí neprekážajú Alojzovi Hlinovi…Iné “druhé” stretnutie pri soche kráľa Svätopluka1. Október. 2010 o 17:37 | Kategória: Domáce udalosti , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéBratislava 19. septembra 2010 – Ďeň po druhej národnej púti k soche kráľa Svätopluka , ktorú organizovala ĽS NS, SP a MO MS Púchov, zorganizovala Matica slovenská zo Žiliny druhé stretnutie pri soche Svätopluka. Toto stretnutie bolo uvádzané kandidátom na predsedu Matice slovenskej pánom Drahoslavom Machalom (poznámka -  agenta ŠTB evidovaného pod krycím menom Pamír ), ktorý sa dokonale na tomto stretnutí prezentoval. Po príhovore, ktorý nebolo vôbec počuť, nakoľko pán Machala nemal ozvučenie, si skupina ľudí zaspievala národnú hymnu, pani Kristínová odrecitovala báseň, pán Machala prečítal akýsi list a zazneli ešte dve básne. Čítať ďalej Iné “druhé” stretnutie pri soche kráľa Svätopluka…Dominanta Popradu je definitívne sprznená a z Popradu sa stáva čínska štvrť s polyfunkčnými monštrami1. Október. 2010 o 17:20 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéZdemolovaná a sprznená historická budova na obrázku prežila kapitalizmus aj reálny socializmu, ale neprežila „primátorovanie“ A. Danka, ktorému sa podarilo úplne zmeniť vzhľad bývalej „Brány Tatier“  a súčasnej „brány čínskeho a ázijskeho  ekonomického dobývania Slovenska.“ A čo na to občan?  Toho okrem  existenčného prežitia už  nič iné nezaujíma a je mu úplne jedno kto bude v ďalších voľbách primátorom a kto z mesta pod Tatrami urobí  ázijsku perifériu.  Rovnako mu je úplne jedno či si niekto dá na historického veterána nové elektróny a tuning z Mercedesa. To je presne to, čo sa stane zo secesnej budovy v Poprade terasovou nadstavbou v modernistickom štýle na torze tejto budovy. Čítať ďalej Dominanta Popradu je definitívne sprznená a z Popradu sa stáva čínska štvrť s polyfunkčnými monštrami…Šovinistické štvanie sa už začína28. September. 2010 o 20:36 | Kategória: Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéAko sa dalo čakať, zavíjanie šakalov kvôli októbrovej slovensko-maďarskej mierovej akcii sa už začalo. Šovinisti, nedbajúc už ani na ich odhalenie, penia a revú, pričom moc s ich účasťou organizuje svoju aktuálnu provokáciu.Prvým v tomto zbore je Szent Korona Rádió, ktoré sa hneď vyfarbilo. Tentoraz sa bez sebamenšieho vysvetľovania, obchádzania a oblbovania, pustilo do podujatia, ktoré je venované výlučne mieru medzi národmi (aj keď sa po útoku na kresťanský sviatok tomu už ani nemusíme čudovať.) Čítať ďalej Šovinistické štvanie sa už začína…Cigáni v Janiciach napadli starostu28. September. 2010 o 20:34 | Kategória: Cigánsky problém , Domáce udalosti | Komentáre sú deaktivovanéOd minulého týždňa sa v obci Janice v okrese Rimavská Sobota búria Cigáni. Obviňujú starostu Júliusa Vinczeho z nespravodlivého odškodňovania po povodniach.Situácia sa vyostrila natoľko, že po veľkej hádke podal starosta na polícii trestné oznámenie za ohováranie.Vzbura Cigánov sa začala po vyplácaní odškodného po druhej vlne povodní, ktorá sa dotkla len niekoľkých obyvateľov.“Po žiadosti občanov som spísal zoznam s 29 menami a zaslal som ho s fotodokumentáciou na ministerstvo vnútra SR. Čítať ďalej Cigáni v Janiciach napadli starostu…