Kamaldulská Biblia – prvý slovenský preklad celého svätého písma20. Január. 2011 o 8:42 | Kategória: História , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéKamaldulská Biblia v pôvodnom názve Swaté Biblia Slowénské aneb Pisma Swatého Částka I, -  Která w sebe obsahuge Starého Testamenta Zákon, a Zákona Historiu: Pět knih Moyžjssowýcg, Knihi Yózue, Yudikum, Ruth, Kralowské, Paralipomenon, Ezdrassowe, Tobiassowe, Yudith, Ester, Yob, Žalmi Dawidowé, Knihi Prislow, Ekklesyastej, Pjsňe, Ssalomúnowé, Knihi Mudrosti, a Syrách; a  Částka II – Která v sebe obsahuge Prorokú, Knihi Machaběgské a celý Testament nowý, je prvý známy preklad celej Biblie do slovenčiny, ešte pred bernolákovským obdobým. Čítať ďalej Kamaldulská Biblia – prvý slovenský preklad celého svätého písma…Slovenská pospolitosť v roku 201010. Január. 2011 o 21:07 | Kategória: História | Komentáre sú deaktivovanéNakoľko sa v roku 2010 konali na Slovensku parlamentné a komunálne voľby, tak sa hlavná zložka činnosti Slovenskej pospolitosti  zamerala na politické aktivity. Preto  SP výrazne podporila aktivity a činnosť Ľudovej strany Naše Slovensko, ktorá oficiálne vznikla začiatkom roka práve aj zásluhou členov a predstaviteľov SP. Volebný rok 2010 sa niesol najmä v duchu kampane a príprav pre nastavajúce voľby konané v tomto roku. V záujme predstaviť verejnosti naše názory a snahu našej činnosti, sme v rámci kampane ĽS NS precestovali takmer celé Slovensko.  Čítať ďalej Slovenská pospolitosť v roku 2010…Výročie obnovenia Slovenskej republiky – 1. január 19932. Január. 2011 o 14:21 | Kategória: História | Komentáre sú deaktivovanéMy, národ slovenský, pamätajúc na politické a kultúrne dedičstvo svojich predkov a na stáročné skúsenosti zo zápasov o národné bytie a vlastnú štátnosť, v zmysle cyrilo-metodského duchovného dedičstva a historického odkazu Veľkej Moravy, vychádzajúc z prirodzeného práva národov na sebaurčenie…Po násilnom zániku Slovenskej republiky v polovici roku 1945 na konci druhej svetovej vojny, sa na nezávislý slovenský štát nedalo ani pomyslieť. Všetky slovenské pokusy o trocha vúčšu nezávislosť od ústredných orgánov Československa, sídliace v Prahe, boli považované za separatizmus a dostávali prívlastky ľudáctva, nacionalizmu a fašizmu. Čítať ďalej Výročie obnovenia Slovenskej republiky – 1. január 1993…Zabíjanie po československy24. November. 2010 o 19:21 | Kategória: História , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéČeská televízia uverejnila zaujímavý dokument, ktorý čiastočne vyťahuje pomyselného kostlivca so skrine dejín. Dokumentárny film zobrazuje Čechy v období medzi koncom druhej svetovej vojny a Postupimskou konferenciou. Ide o udalosti, ktoré súvisia s násilným presídlením nemeckých občanov Československa zo svojich domov. Ústrednou témou sú udalosti v severočeských Postoloprtech, kde bolo vojakmi československej armády a tzv. revolučnými gardistami mesiac po vojne zastrelených niekoľko stoviek nemeckých civilistov. Čítať ďalej Zabíjanie po československy…Nepotrestané zločiny USA24. November. 2010 o 19:14 | Kategória: História , Reakcie , Zahraničné udalosti | Komentáre sú deaktivovanéNedávne správy o lekárskych pokusoch Američanov na obyvateľoch Gatemaly v rokoch 1946 – 1948 šokovali svetovú verejnosť. Výskumy sa zameriavali na pohlavné choroby. Ako nedobrovoľné pokusné vzorky poslúžili americkým vedcom väzni a duševne chorí pacienti, ktorým umožnili pohlavný styk s nakazenými prostitútkami. Títo chudáci netušili, že sa stali súčasťou americkou vládou podporovaného lekárskeho experimentu, ktorý realizovali americkí lekári na vzorke 696 mužov a žien.Po prevalení faktov o tomto pochybnom výskume sa zrazu americká vláda prostredníctvom najvyšších predstaviteľov ospravedlnila Gatemalčanom a ustanovila vyšetrovaciu komisiu pre prešetrenie tohto experimentu. Čítať ďalej Nepotrestané zločiny USA…Keď bol hlad zbraňou12. November. 2010 o 18:51 | Kategória: História , Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivovanéPo revolúcii v roku 1917 sa celé územie, ktoré mali pod kontrolou boľševici stalo jednou veľkou pokusnou zónou a obyvateľstvo obeťou rozsiahleho experimentu sociálneho inžinierstva. Dôsledky na seba nenechali dlho čakať. Výroba poklesla, krajinou zmietali nepokoje, ktoré čoskoro vyústili do občianskej vojny.Boľševická vláda, aby upevnila svoju moc a zlepšila zásobovanie miest, siahla po konfiškácii zásob potravín roľníkom. Tieto praktiky uskutočňované pomocou teroru viedli doslova k vymetaniu sýpok a následnému hladomoru. Nakoľko boľševici ešte nemali moc pevne v rukách, na mnohých miestach vypukli vzbury. Dôsledkom toho boľševická vláda ukončila konfiškácie potravín a zaviedla politiku NEP, ktorá problémy ukončila. Lenže malo ísť len o prechodné obdobie. Len čo sa boľševikom podarilo stabilizovať situáciu a upevniť svoju moc s experimentmi pokračovali.Koncom 20. a začiatkom 30. rokov sa začal program kolektivizácie, ktorý zakrátko vyvolal hladomor biblických rozmerov. Čítať ďalej Keď bol hlad zbraňou…Jerevanské zvony plačú18. Október. 2010 o 21:45 | Kategória: História , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéV ľudských dejinách sa viackrát vyskytli udalosti, ktoré smerovali k fyzickej likvidácii národa či inej inak vymedzenej skupiny ľudí. O niektorých sa popísalo množstvo papiera, natočilo množstvo filmov, ale niektoré akoby upadli do zabudnutia. Niektoré sa stali zdrojom zárobku pre isté skupiny ľudí a ich obete majú punc mučeníkov, iné sú stále potierané a bagatelizované a potomkovia preživších a obetí musia bojovať za svoju pravdu. Do kategórie tých druhých patria aj Arméni, ktorí sa  počas Prvej svetovej vojny stali obeťami besnenia, ktoré v ničom nezaostáva za údajnými udalosťami z éry nacistického Nemecka.    Ako som už spomenul, masakry Arménov sa stali počas Prvej svetovej vojny, ale ich korene siahajú do prvej polovice 19.storočia. po rusko-perzskej vojne v rokoch 1826-1828 pripadla totiž malá časť niekdajšieho arménskeho kráľovstva Rusku, ale väčšia časť zostala Osmanskej ríši. Čítať ďalej Jerevanské zvony plačú…27. September. 2010 o 17:21 | Kategória: História , Reakcie , Zaujímavosti | Komentáre sú deaktivované(Výzva pre Ústav pamäti národa, Slovenský historický ústav SAV a Slovenský historický ústav Matice slovenskej)Pokiaľ o obetiach z radov židovského obyvateľstva, alebo o počte účastníkov SNP sa slovenská verejnosť od historikov dozvedá konkrétne a presné údaje, údaje o počte československých občanov násilne odvlečených do býv. Sovietskeho zväzu v rokoch 1944-1955 sa zásadne  rozchádzajú. Čítať ďalej Koľko našich občanov bolo násilne odvlečených NKVD?…Bol Svätopluk slovenským kráľom?  Bol slovenským? A bol kráľom?6. September. 2010 o 15:40 | Kategória: História , Reakcie | Komentáre sú deaktivovanéSvätopluk – v staroslovenskom prepise Svantopolk, bol od 50. rokoch 9. storočia doloženým vládcom Slovenov v nitrianskej (staroslovenskej) časti štátneho útvaru známeho dnes ako Veľká Morava (vtedy len Morava). Neskôr, v rokoch 871 – 874, vládol i Slovenom moravského (dovtedy Rastislavovho) kniežatstva, pričom postupne pričleňoval i ďalšie slovanské územia, ako územia viacerých „staročeských“ kmeňov (ktoré vtedy s výnimkou jedného neboli české), tiež Lužice (dnes východné Nemecko), na severe Vislansko  (dnes časť Poľska) a na juhu Blatnohrad (dnes balatonské, vtedy slov‘enské Maďarsko), tiež kedysi slovanské časti dnešného Rakúska …Abwehrgruppe 218 s krycím názvom Edelweiss29. August. 2010 o 15:29 | Kategória: História | Komentáre sú deaktivovanéV polovici septembra 1944 prišiel do Bratislavy z rozhodnutia AMI VI. RSHA major gróf Ervín Thun von Hohenstein, ktorý mal bohaté skúsenosti z organizovania a vykonávania protipartizánskych akcií v ZSSR a Poľsku. Na štábe veliteľa nemeckých okupačných vojsk na Slovensku sa od veliteia Frontleitstelle II Süd-Ost pplk. Fechnera dozvedel, že pod jeho velením bude na Slovensku sformovaná špeciálna jednotka. Spoločne odišli do štábu Frontleitstelle II. Süd-Ost vo Viedni. Tu dostal Thun pokyn na vytvorenie Abwehrgruppe 218, ktorá bola určená na protipartizánske operácie na strednom a západnom Slovensku. Čítať ďalej Abwehrgruppe 218 s krycím názvom Edelweiss…