Slovenská pospolitosť v roku 201010. Január. 2011 o 21:07 | Kategória: História | Komentáre sú deaktivovanéNakoľko sa v roku 2010 konali na Slovensku parlamentné a komunálne voľby, tak sa hlavná zložka činnosti Slovenskej pospolitosti  zamerala na politické aktivity. Preto  SP výrazne podporila aktivity a činnosť Ľudovej strany Naše Slovensko, ktorá oficiálne vznikla začiatkom roka práve aj zásluhou členov a predstaviteľov SP. Volebný rok 2010 sa niesol najmä v duchu kampane a príprav pre nastavajúce voľby konané v tomto roku. V záujme predstaviť verejnosti naše názory a snahu našej činnosti, sme v rámci kampane ĽS NS precestovali takmer celé Slovensko.  Viacero členov a predstaviteľov SP za ĽSNS aj kandidovalo. Voľby nepriniesli naše očakávania, ale výsledok parlamentných volieb z júna 2010, tj. 1,33 % hlasov je najlepší volebný výsledok pre národných radikálov a skutočnú nacionalistickú stranu od obnovenia našej štátnosti. Zároveň je to stopercentný nárast našej volebnej podpory, keďže v predchádzajúcich parlamentných voľbách sme získali na kandidátke SĽS iba 0,16% hlasov. Slovenská pospolitosť zorganizovala niekoľko významných akcií a podujatí. Mimo tradičných osláv našej štátnosti 14.marca Pochodom za národ a Pochodom za slobodu konanom 17. novembra, to bolo aj niekoľko protestov, napríklad proti legalizácii drog, odstráneniu sochy kráľa Svätopluka, proti pochodu úchylákov a podobne.  Slovenská pospolitosť nadviazala významné spojenectvo z maďarskými nacionalistami z MNA a zorganizovali spolu prelomovú slovensko-maďarskú akciu – Pochod proti šovinizmu, konanú v ten istý deň na slovenskom a maďarskom území v mestách Komárno a Komárom. Snaha našich nepriateľov zničiť Slovenskú pospolitosť nebola opäť  korunovaná žiadnym úspechom. Aj napriek neustálym verbálnym a fyzickým útokom voči našej organizácii a jej predstaviteľom, členom a sympatizantom, ktoré boli veľmi intenzívne najmä na konci roka, sme neustúpili ani o piaď z nášho boja. Posilňujúc našu členskú základňu a pole pôsobnosti, ideme ďalej odhodlanejší a silnejší, ako kedykoľvek pred tým.Chronologický prehľad najdôležitejších udalosti SP v roku 2010 -Január –1. januára si členovia a predstavitelia SP pripomenuli výročie obnovenia slovenskej štátnosti na tradičnej slávnostnej svätej omši v Dóme sv. Martina v Bratislave.16. januára sa v Leviciach konal protest proti cigánskym útokom a nečinnosti polície. Protestu sa zúčastnili a na ňom vystúpili aj viacerí členovia a predstavitelia SP.17. januára sa v Levoči konala spomienka NSS na Ľudovíta Velislava Štúra, ktorej sa zúčastnili aj členovia SP.23. januára sa niekoľko členov SP zúčastnilo stretnutia Prvej ponovembrovej generácie v Čingove v Slovenskom raji.27. januára absolvovalo vedenie SP pracovnú cestu po východnom Slovensku. Navštívili okresy Kežmarok, Sabinov, Prešov, Levoča, Spišská Nová Ves, Gelnica, Rožňava a Revúca.31. januára sa členovia SP v Košiciach zúčastnili spomienky na Emanuela Teodora Böhma, ktorú organizovalo NSS.Február –6. februára sa v Jelšave a Kameňanoch konalo zhromaždenie  proti cigánskemu teroru za účastí členov a predstaviteľov SP.9. februára sa niekoľko členov SP zúčastnili v Bratislave prednášky o Etnogenéze Slovákov v podaní historika Antona Hrnka.26. februára sa členovia a predstavitelia SP výrazne podieľali na zorganizovaní akcie proti vykorisťovaniu slovenských robotníkov nadnárodnými spoločnosťami v Hnúšti.27. februára sa členovia SP zúčastnili turistického pochodu v Malých Karpatoch.Marec –13. marca sa v katolíckom kostole v Bratislavskom Lamači ženil Vodca SP.13. marca sa v Piešťanoch ženil druhý Pobočník vodcu SP.14. marca sa v Bratislave pod záštitou SP uskutočnil Pochod za národ, pri príležitosti výročia slovenskej štátnosti a vzniku prvej SR.26. marca sa v Spišskej Novej Vsi konala spomienka na bombardovanie tohto mesta maďarskou armádou v roku 1939 a zároveň spomienka na výročie začatia bombardovania Juhoslávie v roku 1999. Akciu NSS podporili aj členovia SP.27. marca si Slovenská pospolitosť a Ľudová strana Naše Slovensko v Bratislave pripomenula pamiatku obetí a 11. výročie bombardovania Juhoslávie vojskami NATO a zároveň protestovala proti nezákonnému odtrhnutiu Srbskej provincie Kosovo.27. marca zorganizovala Ľudová strana Naše Slovensko protest proti parazitom v Krompachoch a Rudňanoch, čím chcela upozorniť aj na nedávnu udalosť, kedy banda cigánov napadala a okradla v týchto mestách niekoľko ľudí za jeden deň. Akciu podporila aj SP.30. marca si členovia SP v Krupine pripomenuli narodenie Andreja Sládkoviča.Apríl –10. apríla sa v Brezovej pod Bradlom konal predvolebný Snem Slovenskej pospolitosti, ktorá v parlamentných voľbách podporila Ľudovú stranu Naše Slovensko, za ktorú zároveň aj niektorí členovia a predstavitelia SP aj kandidujú.10. apríla podporila SP akciu proti parazitom v slovenskej politike, ktorú organizovala ĽS NS v Martine.11. apríla zorganizoval TKSP horská divízia Horec výstup na Pustý hrad.17. apríla sa predstavitelia a členovia SP podieľali na zorganizovaní akcii ĽS NS za slušný život a proti parazitom v Kežmarku a Spišskej Novej Vsi.18. apríla sa členovia a predstavitelia SP zúčastnili akcie SDJT v Bratislave a akcie NSS v Bytči, ktoré boli organizované pri príležitosti tragického výročia justičnej vraždy nášho prvého prezidenta – mučeníka Dr. Jozefa Tisa.t c24. apríla sa členovia a predstavitelia SP podieľali na akcii ĽS NS za slušný život, proti parazitom v Spišskej Belej. 25. apríla sa predstavitelia SP zúčastnili organizačno-pracovného stretnutia ĽS NS v Žiari nad Hronom.Máj –1. mája sa SP podieľala na zorganizovaní akcie ĽS NS za slušných ľudí a slušnú prácu proti zlodejom a parazitom v Púchove a Považskej Bystrici.2. mája sa členovia a predstavitelia SP zúčastnili akcie proti odstráneniu pamätnej tabule z rodného domu nášho prvého prezidenta Dr. Jozefa Tisa v Bytči. Pobočník Vodcu SP mal na akcii prejav.8. mája sa SP podieľala na zorganizovaní akcií ĽS NS v Kremnici, Žiary nad Hronom a Prievidzi.15. mája sa SP podieľala na zorganizovaní akcii ĽS NS v Detve, Veľkom Krtíši a Lučenci.20. mája zorganizovali členovia SP akciu ĽS NS v Bratislave.22. mája sa členovia SP podieľali na zorganizovaní akcii ĽS NS na východnom Slovensku v Moldave nad Bodvou, Košiciach, Sabinove a Varhanoviciach.22. mája sa členovia a predstavitelia SP zúčastnili v Bratislave akcie za tradičnú rodinu, proti úchylákom, čím vyjadrili nesúhlas a odpor proti pochodu deviantov, ktorý bol na náš nátlak zrušený.29. mája sa SP podieľala na zorganizovaní akcii ĽS NS na východnom Slovensku v Sečovciach, Trebišove, Michalovciach a Sobranciach.30. mája sa SP podieľala na zorganizovaní akcií ĽS NS v Brezne, Rimavskej Sobote a Rožňave.Jún –3. júna zorganizovala SP akciu ĽS NS v Trnave.4. júna sa niekoľko členov SP zúčastnila spomienky na Trianon v Bratislave.5. júna sa SP podieľala na zorganizovaní akcií ĽS NS v Snine, Humennom, Vranove nad Topľou a Prešove.6. júna sa SP podieľala na zorganizovaní akcií ĽS NS vo Svidníku, Bardejove a Starej Ľubovni.7. júna sa členovia a predstavitelia SP zúčastnili propagačnej jazdy ĽS NS proti zlodejom a parazitom po východnom Slovensku.9. júna sa členovia a predstavitelia SP zúčastnili propagačnej jazdy ĽS NS proti zlodejom a parazitom po strednom Slovensku.11. júna sa členovia a predstavitelia SP zúčastnili propagačnej jazdy ĽS NS proti zlodejom a parazitom po západom Slovensku.11. júna sa členovia SP podieľali akcie ĽS NS proti boľševikom v Banskej Bystrici.12. júna  niektorí členovia a predstavitelia kandidovali do NR SR pod hlavičkou ĽS NS, ktorá v parlamentných voľbách získala 33.724 hlasov čo činilo 1,33% voličov.17. júna sa členovia a predstavitelia SP podieľali na proteste LS NS proti legalizácii drog v Bratislave.18. – 20. júna sa na Orave konal letný tábor SP pri príležitosti 15. výročia vzniku SP.Júl –3. – 4. júla sa predstavitelia a členovia SP zúčastnili povolebného stretnutia ĽS NS neďaleko Žiaru nad Hronom.5. júla sa pri príležitosti sviatku sv. Cyrila a sv. Metoda zúčastnili predstavitelia a členovia SP niekoľko podujatí venovaných tejto udalosti – na moravskom Velehrade, v Kostelci nad Ducovým a pochodu v Turzovke. V Ducovom sa predstavitelia SP stretli z predstaviteľmi maďarskej organizácie MNA.7. júla sa delegácia SP vedená Vodcom zúčastnila rokovania so srbskými nacionalistami z organizácie Obraz a zároveň účasťou podporili ich Belehradskú akciu proti moslimsko- albánskej rozpínavosti.8. júla položila delegácia SP vedená Vodcom veniec k pamätníku popravených slovenských vojakov v srbskom meste Kragujevac. 13. júna si delegácia SP uctila pamiatku padlých slovenských vojakov v prvej svetovej vojne na talianskom fronte v talianskom meste San Dona die Piave položením venca na spoločný pamätník všetkým zúčastneným padlým vojakom.24. júna sa aktivista SP zúčastnil v maďarskom meste Györ koncertu proti šovinizmu, pod názvom Maďarsko Slovenské bratstvo a predniesol tu svoj prejav.31. júla sa v Trnave konal mimoriadny Snem SP za účasti HV SP a MV SP.August –7. augusta sa v Bratislave uskutočnila akcia ĽS NS a SP s názvom Národná púť k soche kráľa Svätopluka. Akcia mala účel obrany slovenských národných a štátnych symbolov.14. augusta sa za podpory SP konalo druhé zhromaždenie ĽS NS v Šarišských Michaľanoch proti zlodejom a parazitom.14. augusta sa členovia a sympatizanti SP zúčastnili tradičného Národného výstupu na Kriváň.20. augusta sa v Prešove konala za podpory SP akcia NSS, ĽS NS a MS pod názvom Nacionalisti proti násiliu, pri príležitosti 42. výročia násilného vstupu vojsk Varšavskej zmluvy do Česko – Slovenska.20. – 22. augusta sa členky SP podieľali na zorganizovaní akcie HH pre mladé rodiny z deťmi pod názvom Ukončenie leta.21. augusta sa v Piešťanoch konalo pracovné stretnutie MO SP zo západného Slovenska.21. augusta sa delegácia SP zúčastnila tábora maďarskej organizácie MNA v blízkosti Györu.29. augusta sa niekoľko členov SP zúčastnilo tretieho ročníka 60 kilometrového Memoriálu Jána Šmígovského, ktorého trasa bola z Prešova do Spišského podhradia. Memoriál organizovalo Nové slobodné Slovensko.September –1. septembra sa členovia SP zúčastnili osláv slovenskej štátnosti na Devíne, pri príležitosti výročia prijatia ústavy SR, ktorú organizovala Združenie slovenskej inteligencie – Korene.18. septembra prebehla v Bratislave Druhá národná púť k soche kráľa Svätopluka, ktorú zorganizovala ĽS NS a SP.19. septembra sa členovia a aktivisti SP zúčastnili púte Matice slovenskej k soche kráľa Svätopluka.Október –2. októbra zorganizovala Slovenská pospolitosť výstup na Veľký Choč.9. októbra sa v Komárne a Komárome uskutočnila prelomová akcia slovenských a maďarských nacionalistov z názvom pochod proti šovinizmu. Akciu organizovala Slovenská pospolitosť a Maďarský národný front (MNA) za podpory srbskej organizácie Nacionalni stroj (Národná stráž).13. októbra si SP pripomenula v Bytči výročie narodenia nášho prvého a zatiaľ jediného skutočne slovenského prezidenta, vodcu národa Dr. Jozefa Tisa.28. októbra sa členovia a predstavitelia SP zúčastnili protestu proti soche Tomáša Masaryka, ktorú v tento deň odhalili v Bratislave čechoslovakistické a slobodomurárske sily.31. októbra zorganizovala SP spomienku na predkov a uctenie si velikánov slovenského národa v Ludrovej pri cyrilo-metodskom dvojkríži SP, ktorý naša organizácia odhalila v tejto obci v roku 2004.31. októbra zorganizovala SP v Černovej pri Ružomberku spomienku na obete Černovskej masakry. Akciu podporila ĽS NS a NSS.November –1. novembra si Slovenská pospolitosť pripomenula na dušičky vo viacerých slovenských mestách našich predkov a významné osobnosti nášho národa.6. novembra si delegácia SP uctila v Modre pamiatku Ľudovíta Velislava Štúra, pri príležitosti výročia tejto veľkej slovenskej osobnosti a ideového vodcu SP.6. novembra si členovia a predstavitelia SP pripomenuli v Hlohovci hanebnú popravu mladých štúrovských dobrovoľníkov Viliama Šuleka a Karola Holubyho, ktorí bojovali a umreli za náš národ v kontrarevolúcii rokov 1848 – 49.6. novembra sa SP zapojila do celosvetovej iniciatívy nacionalistov z názvom Noc očisty. Iniciatívu podporili nacionalisti z USA, Slovenska, Srbska, Maďarska, Grécka, Ruska, Rumunska, Bulharska a iných krajín. 13. novembra sa v pohorí Matra konala spomienka MNA na mŕtveho spolubojovníka. Akcie sa zúčastnila aj delegácia SP.17. novembra sa v Bratislave konal tradičný pochod za slobodu, ktorý každoročne organizuje Slovenská pospolitosť. Tento rok v spolupráci s ĽS NS. 17. novembra sa SP podieľala na sviečkovom pochode konanom mladej slovenskej generácie v Košiciach, pri príležitosti boja za slobodu. Akciu organizovalo Nové slobodné Slovensko.18. novembra sa delegácia SP zúčastnila v poľskom meste Wroclav, akcie poľských nacionalistov pri príležitosti výročia poľskej štátnosti.27. novembra sa v SR konali komunálne voľby v ktorých na kandidátka ĽS NS kandidovali aj niektorí členovia a predstavitelia Slovenskej pospolitosti vo viacerých slovenských mestách a obciach.December –5. decembra sa v Považskej Bystrici konalo stretnutie nacionalistov, ktorým si chceli pripomenúť výročie hanebného odstránenia sochy M. R. Štefánika. Akciu spoluorganizovala Slovenská pospolitosť.18. decembra sa v Bratislave konala koncoročná schôdza Hlavného vedenia Slovenskej pospolitosti. 