Slovenská národná strana > Aktuality > SNS k teroristickým útokom v MoskveSNS k teroristickým útokom v Moskve29.03.2010 | Počet prečítaní: 132Slovenská národná strana s veľkým zármutkom prijala informácie o teroristických útokoch v Moskve, ktoré boli zámerne namierené voči civilnému obyvateľstvu. Táto správa nás zarmucuje o to viac, že ide o útoky v krajine, s ktorou nás historicky i v súčasnosti spájajú blízke vzťahy. Celá táto hrôza sa udiala len pár dní pred tým, ako si celý kresťanský svet pripomenie počas Veľkonočných sviatkov najvyššiu obeť v histórií ľudstva. Slovenská národná strana vyjadruje úprimnú sústrasť všetkým pozostalým po obetiach teroristických útokoch a je presvedčená, že v súčasnom svete neexistuje väčšia hrozba ako terorizmus. Práve preto je potrebné, aby predstavitelia všetkých štátov v boji proti terorizmu hľadali spoločné postupy.AKTUÁLNE KAMPANEDnes si nepripomíname žiadnu udalosťKALENDÁR PODUJATÍ