Slovenská národná strana > Regióny > Koncoročná konferencia v RužomberkuKoncoročná konferencia v Ružomberku03.01.2011 | Počet prečítaní: 780Ružomberok, 20. decembra 2010 – Osemnásteho decembra sa uskutočnila slávnostná  koncoročná okresná rada SNS Ružomberok, ktorá sa konala v obci Liptovské Sliače a bola spojená  s vyhodnotením komunálnych volieb 2010 v celom Ružomberskom okrese.Na akciu boli pozvaní aj všetci starostovia a poslanci ktorí boli zvolení v celom okrese za SNS. Predseda Krajskej rady SNS Milan Frič spolu s okresným predsedom SNS Ružomberok Pavlom Bartíkom  tlmočili pozdrav a blahoželanie k zvoleniu do funkcií od predsedu SNS Jána Slotu. V príjemnej atmosfére sa utužili priateľské vzťahy a potvrdila sa spolupráca do roku 2011.AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ