Slovenská národná strana > Aktuality > Ján Slota: Maďarsko sa chystá okyptiť susedné štátyJán Slota: Maďarsko sa chystá okyptiť susedné štáty14.03.2010 | Počet prečítaní: 335Výrok maďarského prezidenta Lázsló Sólyoma, že Maďari na Slovensku, v Srbsku a v Rumunsku by sa mali učiť štátny jazyk len ako cudzí jazyk potvrdzuje nebezpečné gradovanie veľkomaďarského šovinizmu. Hlava štátu Maďarska v skutočnosti predostrela plán na jazykové ukradnutie občanov suverénnych štátov, vytvorenie homogénnych, jazykovo maďarských území, ktoré si chce Maďarsko pričleniť podľa kosovského modelu.Slovenská národná strana (SNS) varuje pred takýmto hraním sa s etnickým ohňom, ktoré neakceptuje európske princípy suverenity a integrity štátov. SNS má vážne obavy, že ekonomicky zdecimované, ale revanšisticky vybičované Maďarsko smeruje k plánovanému vytvoreniu konfliktu s okolitými štátmi, nevylučujúc ani vojenský, najmä po nástupe vlády Viktora Orbána.SNS preto očakáva, že vláda SR vyšle do Bruselu protest s návrhom, aby Európska únia odňala Maďarsku plánované predsedníctvo do času, kým budú v Maďarsku pretrvávať iredentistické veľkomaďarské tendencie.AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ