19. november 2013   Meniny má: AlžbetaSlovenská národná strana > Aktuality > SNS: Vláda by mala navrhnúť nedať Maďarsku predsedníctvo EÚSNS: Vláda by mala navrhnúť nedať Maďarsku predsedníctvo EÚ15.03.2010 | Počet prečítaní: 109Bratislava 14. marca 2010 (SITA, SNS) – Slovenská národná strana očakáva, že slovenská vláda vyšle do Bruselu návrh, aby Európska únia odňala Maďarsku plánované predsedníctvo do času, kým budú v Maďarsku pretrvávať iredentistické veľkomaďarské tendencie. Národniari si myslia, že takto by mali protestovať proti výrokom maďarského prezidenta Lászlóa Sólyoma.“Výrok Sólyoma, že Maďari na Slovensku, v Srbsku a v Rumunsku by sa mali učiť štátny jazyk len ako cudzí jazyk, potvrdzuje nebezpečné gradovanie veľkomaďarského šovinizmu. Hlava štátu Maďarska v skutočnosti predostrela plán na jazykové ukradnutie občanov suverénnych štátov, vytvorenie homogénnych, jazykovo maďarských území, ktoré si chce Maďarsko pričleniť podľa kosovského modelu,” píše sa v stanovisku predsedu SNS Jána Slotu. SNS varuje pred takýmto “hraním sa s etnickým ohňom, ktoré neakceptuje európske princípy suverenity a integrity štátov. SNS má vážne obavy, že ekonomicky zdecimované, ale revanšisticky vybičované Maďarsko smeruje k plánovanému vytvoreniu konfliktu s okolitými štátmi, nevylučujúc ani vojenský, najmä po nástupe vlády Viktora Orbána,” uzatvára Slota.AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ