Okresné organizácie19. november 2013   Meniny má: AlžbetaSlovenská národná strana > Aktuality > Ján Slota v rozhlasovom rozhovore: Táto vláda svojimi opatreniami likviduje ľudí, z ktorých práce naša spoločnosť žije – dôchodcovJán Slota v rozhlasovom rozhovore: Táto vláda svojimi opatreniami likviduje ľudí, z ktorých práce naša spoločnosť žije – dôchodcov01.02.2011 | Počet prečítaní: 492Bratislava, 1. februára 2011 – Predseda SNS Ján Slota prijal pozvanie do relácie žilinského Rádia Frontinus, kde reagoval na všetky aktuálne politické i spoločenské udalosti.Nevyhol sa návštevám maďarskej politickej reprezentácie na Slovensku a iniciatíve premiérky Radičovej ohľadom bilaterálnej zmluvy Slovensko – Maďarsko. „Pani premiérka a pán Orbán majú spoločnú minulosť v Sorosovej nadácii, čo je zaujímavé, a z toho potom asi pramenia podobné nápady,“ povedal Ján Slota.Predseda SNS odpovedal aj na priame otázky poslucháčov relácie.Pýtali sa ho aj na názor na súčasnú vládnu koalíciu, sťažovali sa napríklad na zvýšenie dôchodkov len o nepatrné percento pri súčasnom zvyšovaní cien potravín i energií o desiatky percent. „Táto vláda likviduje tých ľudí, z ktorých práce naša spoločnosť žije, čiže dôchodcov, z ktorých sú už mnohí vďaka opatreniam súčasnej vlády na dne,“ vyjadril sa Ján Slota.Predseda SNS hovoril aj o pritiahnutí firmy KIA na Slovensko, keď ešte pôsobil ako primátor mesta Žilina, a nevyhol sa ani otázkam bulvárnejšieho charakteru, ktoré mu kládli poslucháči.Celý rozhovor nájdete na:AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ