18. november 2013   Meniny má: EugenSlovenská národná strana > Aktuality > Rafael Rafaj: Návrh na spoločnú Mediálnu radu je obyčajnou glajchšaltovou zajacovinouRafael Rafaj: Návrh na spoločnú Mediálnu radu je obyčajnou glajchšaltovou zajacovinou07.10.2010 | Počet prečítaní: 271Bratislava, 7. októbra 2010 – Podľa Slovenskej národnej strany (SNS) je návrh na spoločnú Mediálnu radu verejnoprávnych médií obyčajnou politickou glajchšaltovou zajacovinou.Vládna koalícia nerešpektuje nijaké normy politickej kultúry rešpektujúcej status quo, ktoré prekračuje vyčlenený rámec moci. Dôkazom takéhoto konania je aj snaha štvorčlennej „partizánskej“ skupinky OKS, ktorá sa brutálnym spôsobom rozhodla politicky  pretapetovať  verejnoprávne médiá. Keďže skupinka OKS sa prepašovala do slovenského parlamentu cez stranu Most-Híd, neprekvapuje, že na normalizačný proces v STV a v Slovenskom rozhlase si zvolila maďarský orbánovský model tzv. jednej Mediálnej rady. Takýto glajchšaltovaný model pritom ostro kritizovali aj viaceré európske inštitúcie.Každému je jasné, že podobne ako Orbán v Maďarsku aj poturčenci v Moste v skutočnosti chystajú politické znásilnenie verejnoprávnej televízie. Skutočným cieľom „akože zmeny“ je len urýchlené dosadenie vlastných politických nominantov vládnej  koalície do kontroly verejnoprávnych médií. Potvrdzuje to aj prevzatý model voľby parlamentom. Vrcholom exhibicionizmu moci je však plán na politickú uzdu, ktorou bude návrat do starých čias kontroly mediálnej rady parlamentom, teda zákonodarnými práporčíkmi súčasnej vládnej garnitúry. Ak by sa brutálny plán znásilnenia á la orban podaril, Slovenská televízia by sa musela premenovať na „zelevíziu“, najlepšie aj s novým logom v podobe zajaca.Rafael Rafaj, podpredseda Výboru NR SR pre kultúru a médiáAKTUÁLNE KAMPANEDnes si nepripomíname žiadnu udalosťKALENDÁR PODUJATÍ