19. november 2013   Meniny má: AlžbetaSlovenská národná strana > Aktuality > Duray má voči Slovenskej republike nielen práva, ale aj povinnostiDuray má voči Slovenskej republike nielen práva, ale aj povinnosti05.01.2010 | Počet prečítaní: 115Bratislava 4. januára (TASR) : Pán Duray sa rád a často odvoláva na svoje práva. Hovoril o nich aj pri opakovanom odmietnutí dychovej skúšky po naháňačke s políciou. Rovnaký argument použil aj pri súdnom nariadení ospravedlnenia sa Slovenskej národnej strane, ktoré poslal v maďarčine.Ak p. Duraya mrzia výroky predsedu SNS Jána Slotu, nás mrzí to, že je možné, aby v slovenskom parlamente pôsobil politik platený z daní občanov SR, ktorý necíti žiadnu lojálnosť voči Slovenskej republike a vedome koná proti jej záujmom.Na otázku „Čo je u vás osobne vlasťou“ p. Duray odpovedal: „Ja vlasť nemám.“ Tento a ďalšie jeho výroky sú indikátorom pokrytectva človeka, ktorý napriek tomu, že Slovensko nepovažuje za svoju vlasť, neváha brať poslanecký plat a požívať všetky výhody spojené s funkciou poslanca Národnej rady Slovenskej republiky.Jeho jazykový folklór a denno-denné konanie je determinované odporom voči všetkému slovenskému a je poľutovaniahodné, že človek, ktorý nevie prísť Slovensku na meno a nazýva ho Felvidék a ktorý slovensko – maďarské manželské vzťahy označuje ako špinenie maďarskej krvi má v sebe toľko drzosti, aby vynášal súdy a hodnotil slovenských politikov a politické strany.Čo keby ukázal, že okrem práv má rovnaký záujem aj o plnenie si povinností, ktoré pre neho ako poslanca slovenského parlamentu viazaného prísahou vyplývajú?Uvedené stanovisko Slovenskej národnej strany odmietla agentúra SITA zaradiť do informačného servisu.AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ