V Maďarsku je trikrát väčší dopyt po pravicovom extrémizme ako na Slovensku.Vyplýva to zo štúdie budapeštianskeho ústavu Political Capital, ktorú zverejnil týždenník HVG..Maďarsko je na čelnom mieste štátov v ktorých sa akceptuje a šíri extrémizmus. V tabuľke náchylnosti obyvateľstva ku krajne…Igor Štefanov: Bublina okolo nástenkového tendra spľasnePo, 15.02.2010„Teším sa na spoluprácu s novým pánom ministrom. Myslím si, že ide o veľmi schopného a zručného človeka,” povedal premiér Robert Fico, keď 14. apríla minulého roku v Prezidentskom paláci uvádzal do funkcie nového šéfa ministerstva výstavby a regionálneho rozvoja.Nový minister však pochádzal zo…Predseda SNS Ján Slota vyzýva Csákyho na debatu pred kameramiPo, 15.02.2010BRATISLAVA 14. februára 2010 (SITA, SNS) – Predseda SNS Ján Slota vyzýva šéfa SMK Pála Csákyho na stretnutie za diskusným stolom pred televíznymi kamerami. Jeho výzva je reakciou na Csákyho vyjadrenia o šéfovi národniarov, ktoré uviedol v diskusnej relácii Slovenskej televízie (STV) “O 5 minút 12″,…R. RAFAJ: Voličom odporúčam, aby sa rozhodli podľa ovociaPo, 15.02.201014. februára (TASR) – Voliči by sa mali v júnových parlamentných voľbách rozhodnúť podľa ovocia, ktoré ponúkajú jednotlivé politické strany. Odporúča im to predseda poslaneckého klubu SNS Rafael Rafaj s tým, že nie slová, ale činy politického subjektu sú dôležité.Rafaj deklaroval, že SNS je…SNS: Medzi mladými národniarmi rezonuje rómska problematikaPo, 15.02.201013.02.2010 Žilina (SITA) – Medzi mladými národniarmi v štruktúrach SNS rezonuje najmä rómska problematika. Ako po rokovaní snemu Mládeže SNS v Žiline povedal jej predseda Jakub Gajdošík, mladí národniari sa veľmi intenzívne venujú rómskej problematike, pravidelne navštevujú osady a pripravujú…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ