SNS odkazuje KDH: Začnite si sypať popol na svoju hlavu a potom kritizujtePo, 15.03.2010Bratislava 14. marca (TASR) – Nápad predsedu KDH J. Figeľa, aby sa výrokmi poslancov počas rozpráv zaoberal mandátový výbor, je farizejsky falošný. KDH nemá konštruktívne témy v predvolenom čase, než sa vydeľovať cez šírenie negatív na adresu SNS. Ak chcú kresťanskí demokrati riešiť výroky…Po, 15.03.2010Stanovisko podpredsedníčky SNS Anny Belousovovej k vyjadreniam maďarského prezidenta počas jeho návštevy vo Vojvodine.Bratislava 14. marca (TASR-OTS) – Vyjadrenia maďarského prezidenta vo Vojvodine o tom, že príslušníci maďarských menšín v okolitých krajinách by sa mali učiť štátny jazyk ako…SNS: Ak USA tvrdí, že SR diskriminuje Rómov, mali by si ich zobraťPo, 15.03.2010BRATISLAVA 14. marca 2010 (SITA, SNS) – Slovenská národná strana odmieta tvrdenia Ministerstva zahraničných vecí Spojených štátov amerických, v ktorého správe sa uvádza, že Slovensko má problém s rómskou menšinou v oblasti dodržiavania ľudských práv. “Toto tvrdenie je absolútne scestné, pretože…SNS: Vláda by mala navrhnúť nedať Maďarsku predsedníctvo EÚPo, 15.03.2010Bratislava 14. marca 2010 (SITA, SNS) – Slovenská národná strana očakáva, že slovenská vláda vyšle do Bruselu návrh, aby Európska únia odňala Maďarsku plánované predsedníctvo do času, kým budú v Maďarsku pretrvávať iredentistické veľkomaďarské tendencie. Národniari si myslia, že takto by mali…Ján Slota: Maďarsko sa chystá okyptiť susedné štátyNe, 14.03.2010Výrok maďarského prezidenta Lázsló Sólyoma, že Maďari na Slovensku, v Srbsku a v Rumunsku by sa mali učiť štátny jazyk len ako cudzí jazyk potvrdzuje nebezpečné gradovanie veľkomaďarského šovinizmu. Hlava štátu Maďarska v skutočnosti predostrela plán na jazykové ukradnutie občanov suverénnych…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ