Okresné organizácie19. november 2013   Meniny má: AlžbetaSlovenská národná strana > Aktuality > Ján Slota: Vystúpenie amerického republikána G. Patakiho na Slovensku je len scestnou a bezvýznamnou hrou SMKJán Slota: Vystúpenie amerického republikána G. Patakiho na Slovensku je len scestnou a bezvýznamnou hrou SMK12.10.2009 | Počet prečítaní: 110Bratislava, 12. októbra 2009 – Je absolútne nehorázne, aby sa na Slovensko chodili promenádovať zásluhou SMK predstavitelia iných krajín a miešali sa do vnútorných záležitostí Slovenskej republiky. Stalo sa to tak v minulosti, keď k nám neúnavne chodili oficiálne i neoficiálne najvyšší politickí predstavitelia Maďarska, stalo sa to tak dnes, keď prišiel na Slovensko americký republikán George Pataki. A stane sa to tak opäť, keď sa v sobotu chystá na kongres SMK Viktor Orbán, čím SMK len potvrdzuje to, na čo Slovenská národná strana upozorňuje už dlhšie – že SMK a Fidesz sú veľmi úzko prepojené politické strany s rovnakými záujmami v Maďarsku i na Slovensku a ich spoločnou črtou je autonómia južného Slovenska.Dnešná návšteva G. Patakiho sa niesla v podobnom tóne ako nedávne promenády maďarských predstaviteľov po Slovensku. Porovnával neporovnateľné – menšinové práva v štáte New York a na Slovensku.Reagoval na slovenský jazykový zákon, ktorý však podľa dezinformácií, ktoré vypustil z úst, určite nečítal, len si vypočul absolútne výmysly jednej regionálnej slovenskej politickej strany – SMK. Pripomienka, že USA budú veľmi znepokojené, ak sa na Slovensku nezmení súčasný jazykový zákon, je, dúfam, len osobným názorom pána Patakiho, inak by som sa musel nahlas rozosmiať.Pán Pataki netajil, že sa nemá záujem stretnúť už so žiadnymi inými politickými predstaviteľmi Slovenskej republiky, čo dokumentuje, že jeho návšteva na Slovensku je ďalšou jasnou účelovou, tendenčnou a scestnou hrou Strany maďarskej koalície. Treba však dodať, že vzhľadom na nepresvedčivosť vystúpenia pána Patakiho, ktorý len tlmočil naučené názory od SMK, aj bezvýznamnou.Ján Slota, predseda SNSAKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ