Okresné organizácie19. november 2013   Meniny má: AlžbetaSlovenská národná strana > Aktuality > Ján Slota k vystúpeniu V. Orbána na kongrese SMK: Všetky maďarské nebezpečné politické hry a snaha o zrušenie Trianonu sa zintenzívniaJán Slota k vystúpeniu V. Orbána na kongrese SMK: Všetky maďarské nebezpečné politické hry a snaha o zrušenie Trianonu sa zintenzívnia19.10.2009 | Počet prečítaní: 128Bratislava, 17. októbra 2009 – Dnešná návšteva i vyjadrenia Viktora Orbána na kongrese SMK dokladujú, že bývalý maďarský premiér a pravdepodobný víťaz budúcoročných maďarských volieb vôbec neskrýva snahu zvýrazňovať jednotnosť maďarského národa v jednom politickom zoskupení, ktorého začiatkom má byť politická autonómia území štátov, susediacich s Maďarskom.Ešte v roku 2002 sa Viktor Orbán nechal počuť, že hranice Maďarska sú na hraniciach Poľska. Známy je jeho výrok, že bol premiérom 15 miliónov Maďarov. Dnes hovoril o spoločnej budúcnosti Maďarov v Karpatskej kotline. Tieto provokácie netreba podceňovať, jasne dokumentujú, o čo maďarskej politickej špičke ide. Z tohto hľadiska je návšteva Viktora Orbána na kongrese SMK a vôbec na Slovensku nebezpečná.Politika SMK týmto snahám Budapešti poslušne súhlasne prikyvuje a farizejsky sa síce aj na dnešnom kongrese vyhla výrazu politickej autonómie na Slovensku, ale ide len o priehľadnú taktiku cez akési „menšinové samosprávy v rámci kultúry a školstva“ priblížiť sa k autonómii. Napokon, Pál Csáky aj Miklós Duray o autonómii vždy radi a otvorene hovorili – či už na Slovensku, alebo na medzinárodných fórach.SNS ako jediná politická strana na Slovensku zdôrazňuje a opakuje už niekoľko rokov, že cieľom maďarskej politickej reprezentácie je politická autonómia území susedných krajín, vrátane Slovenska. Hoci už teraz sú kvôli týmto zámerom slovensko-maďarské vzťahy napäté, po voľbách v roku 2010 v Maďarsku a predpokladanom úspechu maďarských šovinistických strán Fidesz a Jobbik budú katastrofálne. Všetky maďarské nebezpečné politické hry a snaha o zrušenie Trianonu sa zintenzívnia, a Slovensko, ale aj Európska únia budú musieť veľmi jasne a razantne reagovať.AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ