Okresné organizácie19. november 2013   Meniny má: AlžbetaSlovenská národná strana > Aktuality > Ján Slota k predsedníctvu Maďarska v EÚ: Maďarsko nemá ekonomicky ani politicky na to, aby predsedalo EÚ, ide o nestabilnú krajinuJán Slota k predsedníctvu Maďarska v EÚ: Maďarsko nemá ekonomicky ani politicky na to, aby predsedalo EÚ, ide o nestabilnú krajinu05.01.2011 | Počet prečítaní: 451Bratislava, 5. januára 2011 – Slovenská národná strana má vážne pochybnosti o schopnosti Maďarska predsedať Európskej únii a vážne výhrady k jeho prioritám v oblasti menšinových práv. Európska únia je spoločenstvo štátov, ktoré bolo založené a malo by fungovať na princípoch demokracie, spolupráce a pokojného spolužitia.SNS bude preto dôsledne sledovať kroky Maďarska v  predsedníckej pozícii, aby nezneužilo svoje právomoci a neriešilo problematiku menšín „á la Hungaria“, pretože Maďarsko svoje menšiny takmer zdecimovalo.Je zarážajúce, že ani po šokujúcich odhaleniach maďarskej asimilačnej politiky voči menšinám z úst ombudsmanov Maďarskej republiky Jenőa Kaltenbacha a  Ernőa Kállaia – ktorí  prirovnali politiku maďarskej politickej reprezentácie voči menšinám k politike Tretej ríše – neprišlo k potrestaniu nášho južného suseda. Aj výhrady renomovaných politikov a  inštitúcií potvrdzujú, že v súčasnosti predsedá v „záhrade EÚ“ maďarský  cap.SNS preto vyzýva príslušné európske inštitúcie, aby podrobne monitorovali tak rizikovú krajinu, akou je Maďarsko.Podľa SNS Maďarsko nemá ekonomicky ani politicky na to, aby predsedalo EÚ. Ide o nestabilnú krajinu, ktorá ako jedna z prvých musela žiadať európske inštitúcie o ekonomickú podporu, pretože stála tesne pred krachom vďaka riskantným rozhodnutiam svojich vládnych garnitúr. Tie sa v uplynulých rokoch podstatne viac zaoberali zasahovaním do vnútorných záležitostí iných krajín a vykynožením národnostných menšín v Maďarsku, než by sa  postarali svojim občanom o chlieb.V súčasnosti sa Maďarsko zmieta nielen v ekonomických problémoch, ale aj vo vážnych politických ťažkostiach. Viktor Orbán nielenže napĺňa svoje antiintegračné iredentistické záujmy za hranicami iných štátov, ale doma nastoľuje autoritatívny režim, ktorého metódy si už všimol a odsúdil aj Brusel a všetky európske inštitúcie v ňom. SNS má preto vážne obavy, či krajina, ktorá sa zmieta v kŕčoch, dokáže riešiť spoločné európske problémy, a to najmä v krajinách eurozóny.Ján Slota, predseda SNSAKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ