Dolámaný hovorca SNS urobil po autonehode prvé kroky!Pi, 09.04.2010Čelnú zrážku na diaľnici pri Novom Meste nad Váhom, ktorá si vyžiadala dva životy, prežil tlačový tajomník SNS Peter Paluš (41) iba zázrakom. Dolámaného s posunutými stavcami ho už previezli do Bratislavy.Jeho stranícky kolega Ľubomír Kováčik (61) je na tom horšie. Paluša vytiahli z rozbitého…J.SLOTA: Členov maďarskej vojenskej rozviedky na našom území treba preverovaťŠt, 08.04.2010Členov maďarskej vojenskej rozviedky na území Slovenska je treba preverovať, aby sa zistilo, z akých dôvodov sa tu nachádzajú a “čo vykonávajú”. Extrémistov z Maďarskej republiky by sme na Slovensko vôbec púšťať nemali. “Keby sme mali túto moc, boli by kontroly na všetkých hraničných priechodoch…Peniaze z dôchodkových fondov by sa mohli použiť na výstavbu infraštruktúryŠt, 08.04.2010Finančné prostriedky akumulované v dôchodkových fondoch by sa mohli použiť na budovanie infraštruktúry, napríklad diaľničnej siete. “Bude to aj súčasť volebného programu Slovenskej národnej strany (SNS),” vyhlásila po dnešnom rokovaní s predstaviteľmi Slovenskej obchodnej a priemyselnej komory…Anna Belousovová: Útokmi na SNS dávajú koaliční partneri do rúk opozície nástroje na výhruŠt, 08.04.2010Prvá podpredsedníčka Slovenskej národnej strany Anna Belousovová poskytla aprílovému vydaniu časopisu Extra plus exkluzívny rozhovor, kde sa vyjadrila k aktuálnym vnútropolitickým témam, napríklad k vzťahom vo vládnej koalícii, prezidentom vrátenému vlasteneckému zákonu, manipulačným praktikách…30 otázok pre Vincenta LukáčaŠt, 08.04.2010Hosťom rubriky mesačníka Extra plus Opytník je v najnovšom vydaní časopisu slovenská hokejová legenda Vincent Lukáč, ktorý v blížiacich sa parlamentných voľbách kandiduje do NR SR vo farbách Slovenskej národnej strany. Tridsať odpovedí na tridsať osobných otázok si prečítajte na adrese: extraplus.skMikolaj sa pri tvorbe vlasteneckej smernice inšpiroval blogermiSt, 31.03.2010Pri tvorbe smernice k vlasteneckému zákonu, ktorú prezident vrátil na opätovné prerokovanie do parlamentu, sa minister školstva Ján Mikolaj (SNS) inšpiroval verejnou diskusiou na internete. “Každý blog máme zachytený a všetky informácie, ktoré boli na blogoch, máme,” uviedol pre agentúru SITA…Daňové priznanie nesmie byť záťažou a stresom pre ľudíSt, 31.03.2010V súčasnej dobe má byť povinnosťou úradov, aby sa snažili urýchľovať vybavovanie vecí v prospech občana. Na to sa používajú drahé informačné systémy, aby fungovali práve vtedy, keď je to najviac potrebné. Ak je pravda, že dotyčná firma za spravovanie stránky Daňového riaditeľstva zobrala 48…SNS k teroristickým útokom v MoskvePo, 29.03.2010Slovenská národná strana s veľkým zármutkom prijala informácie o teroristických útokoch v Moskve, ktoré boli zámerne namierené voči civilnému obyvateľstvu. Táto správa nás zarmucuje o to viac, že ide o útoky v krajine, s ktorou nás historicky i v súčasnosti spájajú blízke vzťahy. Celá táto hrôza sa…