Marián Urban: LeškovinyŠt, 14.10.2010Pred nimi žiadna pravda, ani príbeh si nemôžu byť istí. On je totiž tou poslednou inštanciou, ktorá rozhoduje o tom, či pravda je pravdou, alebo nie, či príbeh je komédiou, alebo tragédiou, či zlodej je naozaj zlodejom, alebo len obeťou virtuálneho mediálneho klonovania…Leškoviny – druh…Marián Tkáč: Čoho sa ešte musíme dožiť?St, 13.10.2010Francúzska historička Muriel Blaive, zaoberajúca sa dejinami Česko-Slovenska, pričom pod nimi – ako sama vyhlási – vníma iba české dejiny, povie pre jeden náš denník celkom jednoznačne: „Slovensko pre západoeurópskych historikov bohužiaľ prakticky neexistuje“. Ako sa ďalej dozvedáme, počas…Jana Benková: Prečo som sa vrátila?Ut, 05.10.2010Hoci nezvyknem písať osobnejšie blogy, tentoraz sa tomu nevyhnem. Keď sa totiž vraciate – symbolicky do roka a do dňa – do tej istej rieky a otázok okolia je priveľa, je potrebné sa k nim vyjadriť.Pred rokom som odišla z pozície tlačovej tajomníčky SNS, z najbližšieho tímu predsedu SNS, pána…Ut, 05.10.2010Publikované: hnonline.sk, 28. september 2010Celému vedeniu SNS podľa stanov skončil 4-ročný mandát. V médiách sa však celé dianie po parlamentných voľbách účelovo zúžilo len na voľbu predsedu strany.XVII. Snem SNS potvrdil kontinuitu v programe, ráznej forme a jednoznačnom štýle…Eva Jaššová: Rozumejme našim maďarským priateľomŠt, 03.06.2010Omnia rerum principia parva sunt – začiatky všetkých vecí sú malé – dovoľte citovať pre zmenu Cicera, naznačujúceho, že na začiatku ťažko možno rozoznať, aký bude výsledok.Každý pacifista, teda mierumilovný, či normálne prosociálne orientovaný človek si želá dobré vzťahy so susedmi, ba aj so…Pi, 28.05.2010Stelesnenie poníženostiŠtvrtý jún na juh od nás vzbudzuje traumu a my sme naň akoby zabudli. V tento deň Maďari podpísali v Trianone mierovú zmluvu, ktorou sa pre Slovensko de iure skončilo Uhorsko.Hoci sa na konci prvej (ale aj druhej) svetovej vojny ocitlo Maďarsko na strane porazených,…Štefanov – človek, ktorý nesedel so založenými rukamiPi, 28.05.2010„Nehorázne nafúknutý tzv. nástenkový tender ako tieň zacláňal všetko pozitívne, čo urobil tento muž vo svojom odbore. Po mediálnej kanonáde a odvolávaniach však môže byť inžinier Igor Štefanov vyrovnaný sám so sebou ako človek, ktorý absolvoval krst ohňom s vedomím, že nepochybil a urobil…Opozícia hamuje rozvojPi, 28.05.2010Neuveriteľných 25 rokov Ing. Ivan Šaško, poslanec NR SR za SNS,  stojí na čele oravského mesta Tvrdošín. Svoje dlhoročné skúsenosti z riadiacej práce v regióne mal možnosť v uplynulom volebnom období uplatniť  vo Výbore pre verejnú správu a regionálny rozvoj, kde zastával  funkciu podpredsedu. Za…Náhradná práca a nie podporyPi, 28.05.2010Peter Petko, absolvent Vysokej školy ekonomickej v Bratislave, prešiel viacerými zaujímavými zamestnaniami doma aj v zahraničí. Po posledných komunálnych voľbách sa stal prednostom Mestského úradu v Spišskej Novej Vsi a na Spiši je naozaj doma. Je podpredsedom Krajskej rady SNS v Košiciach…Udržať si národnú hrdosťPi, 28.05.2010Život Jána Ikrényiho je spojený s právom. Je členom skúšobného senátu pre advokátske skúšky, disciplinárneho senátu Slovenskej advokátskej komory i Legislatívnej rady vlády SR. Tvrdí, že v Nitrianskom kraji sa ťažko presadzujú záujmy Slovákov, lebo školstvo, kultúra aj verejná správa sú poznačené…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ