Posviacka Strediska evanjelickej DIAKONIE v KošeciUt, 18.05.2010Dňa 16.05.2010 sa uskutočnili Slávnostné služby Božie, pri príležitosti posviacky bloku „ C “ – Strediska evanjelickej DIAKONIE v Košeci. Slávnostným kazateľom bol pri tejto príležitosti dôstojný pán Mgr. Slavomír Sabol, biskup VD ECAV na Slovensku. Dôstojný pán Ľubomír Marcina, duchovný správca…J. SLOTA: Odkaz Žiadostí slovenského národa z mája 1848 je stále aktuálnyPi, 14.05.2010Liptovský Mikuláš 14. mája (TASR) – Odkaz Žiadostí slovenského národa, historicky prvého oficiálne sformulovaného politického programu Slovákov, je stále aktuálny. Uviedol to vo svojom príhovore pred približne 200 účastníkmi dnešných osláv 162. výročia sformulovania a vyhlásenia Žiadostí…SNS: Zákon o dvojakom občianstve je zlovôľaPi, 14.05.2010BRATISLAVA 13. mája (WEBNOVINY) – Ak Maďarsko príjme zákon o dvojakom občianstve, Slovensko by podľa lídra SNS Jána Slotu malo stiahnuť svojho veľvyslanca z Budapešti Petra Weissa. Slovenská republika by podľa neho zároveň mala vypovedať zmluvu o dobrých susedských vzťahoch, ktorú máme s Maďarskom…SNS vždy hovorí jasne, len jedno občianstvoPi, 14.05.2010Bratislava 13. mája (TASR) ‑ Ak bude zvolaná mimoriadna schôdza Národnej rady SR, Slovenská národná strana (SNS) bude jednoznačne požadovať, aby bol v prípade presadenia zákona o dvojakom občianstve v maďarskom parlamente stiahnutý slovenský veľvyslanec. Informoval o tom na dnešnej tlačovej…Preteky na Pezinskej BabePi, 14.05.2010V sobotu 8. 5. 2010 navštívila okres Pezinok prvá podpredsedníčka SNS Anna Belousovová s podpredsedom SNS Rudolfom Pučíkom. Zúčastnili sa automobilových pretekov do vrchu na Pezinskej Babe, kde spoločne odštartovali prvých päť pretekárov. Na úvod zaželali jazcom zdarné preteky a divákom bezpečnosť…Minister školstva Ján Mikolaj otvoril nové priestory Divadelnej fakulty VŠMUŠt, 13.05.2010Slávnostným prestrihnutím pásky štvrtok 13. mája 2010 otvoril podpredseda vlády a minister školstva SR Ján Mikolaj v Bratislave nové výučbové priestory Divadelnej fakulty Vysokej školy múzických umení (VŠMU).Súčasťou novej budovy je divadelná sála s kapacitou 150 divákov, skúšobné priestory a…St, 12.05.2010Podpredseda SNS, vicepremiér a minister školstva Ján Mikolaj v Centre excelentnosti 5-osového obrábania„Keďže požiadavka strojárskeho priemyslu vyrábať komplikovanejšie a tvarovo zložitejšie výrobky stále rastie, povedali sme si ešte na začiatku môjho funkčného obdobia ako ministra, že k tomu…Prvoradá je rodinaSt, 12.05.2010Slovenská národná strana sa dnes stretla s predstaviteľmi Konferencie biskupov Slovenska, kde predseda strany Ján Slota potvrdil budúcu podporu snáh kresťanského spoločenstva na Slovensku. Zhodli sa na ochrane rodiny, ktorá predstavuje prioritný záujem oboch zúčastnených.Spoločné stanovisko…Po, 10.05.20105.5.2010V Sečovciach, kde  zasadala vláda, sa Ján Mikolaj stretol s primátorkou Monikou Bérešovou, ktorá sa poďakovala za peniaze poskytnuté z rezortu školstva i výstavby a regionálneho rozvoja. Potom pokračoval  v ceste po Košickom kraji spolu predsedom krajskej organizácie SNS a štátnym…Programová konferencia SNSSo, 08.05.2010Bratislava 7. mája (TASR) – Prípadná neúčasť SNS v budúcej vláde by spôsobila, že výsledky kabinetu by neboli bohvieaké a nemali by perspektívu. Na dnešnej tlačovej besede po programovej konferencii SNS v Bratislave to vyhlásil líder národniarov Ján Slota s tým, že keď tam nebude SNS, budú vládnuť…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ