BELOUSOVOVÁ: V SNS zostanem aj keď prehrámSt, 22.09.2010Podpredseda SNS Švantner ráno povedal: “Ktokoľvek bude zvolený za predsedu, budem naďalej pevným členom SNS a nebudem špekulovať nad tým, že keď ma nezvolia za predsedu, pôjdem si zakladať novú stranu,” povedal s tým, že takýto zámer má Anna Belousovová, čo mu sama povedala.BRATISLAVA 21….Po, 20.09.2010Bratislava 19. septembra (TASR)Výsledky referenda podľa prvej podpredsedníčky Slovenskej národnej strany (SNS) Anny Belousovovej potvrdili to, čo opozičná strana hovorila už pred jeho konaním, že ide o pokračovanie predvolebnej kampane strany Sloboda a Solidarita (SaS).“Rozdiel je…Reakcia na konferenciu maďarských vládnych strán v Budapešti, že „na otázku autonómie nikdy nezabudnú“Ne, 19.09.2010Opakovanú otvorenú podporu autonómie Maďarov žijúcich v zahraničí, ktorú deklarovali predstavitelia maďarských vládnych strán v sobotu v Budapešti je potrebné vnímať ako súčasť oficiálnej maďarskej štátnej politiky. Maďarský premiér Orbán takto cieleným podnecovaním napätia v strednej Európe…St, 15.09.2010Vyhlásenie SNS k štátnemu sviatku SR – Sedembolestnej Panny MárieSlováci zažili v histórii príliš veľa bolestí, preto Slovenská národná strana (SNS) v dnešný štátny sviatok Slovenskej republiky vyjadruje úctu k hlavnej patrónke Slovenska, Sedembolestnej Panne Márii. Aj hlavná programová…Šéfom SNS chce byť aj Dušan ŠvantnerUt, 14.09.2010BRATISLAVA. Do súboja o kreslo predsedu Slovenskej národnej strany (SNS) sa po súčasnom lídrovi Jánovi Slotovi a prvej podpredsedníčke Anne Belousovovej chystá aj podpredseda SNS Dušan Švantner. Potvrdil to dnes TASR.“Najdôležitejšie je, aby si členovia na sneme uvedomili, že nevolíme…Vyjadrenie Anny Belousovovej k Radičovej ospravedlneniu sa za MochovceUt, 14.09.2010S údivom som si prečítala informáciu, že premiérka Radičová sa počas stretnutia s rakúskym kancelárom Faymannom ospravedlnila za údajné jednostranné májové rozhodnutie slovenskej vlády dostavať 3. a 4. blok jadrovej elektrárne Mochovce. Pobúrilo ma však, že všetky opatrenia týkajúce sa…J. SLOTA: SNS nikdy nepodporí nezávislosť KosovaPo, 13.09.201012. septembra (TASR) – Slovenská národná strana (SNS) nikdy nepodporí nezávislosť Kosova a rovnako odmieta nátlak niektorých členov EÚ a európskej byrokracie na Srbsko pred hlasovaním o rezolúcii na Valnom zhromaždení Organizácie Spojených národov (OSN).“Diplomatický nátlak na Srbsko…Belousovová bude kandidovať proti Slotovi na predseduNe, 12.09.2010BRATISLAVA – Anna Belousovová bude na sneme strany 25. septembra v Ružomberku kandidovať na predsedu strany. „Budem kandidovať. Je to moje definitívne a pevné rozhodnutie,“ uviedla v rozhovore.Belousovová tak bude protikandidátkou súčasného predsedu SNS Jána Slotu, ktorý tiež oznámil, že…So, 11.09.2010Bratislava 11. septembra (SNS, TASR)Správa tzv. komisie na posúdenie sochy kráľa Svätopluka je podľa Slovenskej národnej strany (SNS) jednoznačný výplod politickej a ideologickej objednávky smerujúci k poníženiu Slovákov a proti historickej pamäti národa. Všetky národ urážajúce varianty…Koalícia hrá podľa prvej podpredsedníčky SNS Anny Belousovovej s imunitou pred verejnosťou divadlo.Pi, 10.09.2010„Mám veľmi silný dojem, že vládna koalícia nechce, aby zákon bol prijatý,“ uviedla dnes pred novinármi Belousovová. Podľa nej koalícia robí všetko pre to, aby zákon nebol prijatý. „Keby chcela, aby prešiel, tak s opozíciou rokuje, aby získala 90 hlasov a nie nás urážať a napádať,“…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ