Rafael Rafaj: Dzurinda chce zachrániť imidž SDKÚPo, 08.02.20101. februára 2010 – Rozhodnutie predsedu najsilnejšej opozičnej strany SDKÚ-DS Mikuláša Dzurindu nekandidovať v júnových parlamentných voľbách je podľa šéfa poslaneckého klubu SNS Rafaela Rafaja pravdepodobne pokus zachrániť imidž strany.“Tie dôvody sú pravdepodobne vážne, keď prijal také…Slovenská národná strana chce ochranu Slovenskej republikyPo, 08.02.2010Vo svojom návrhu zákona predloženého do parlamentu Slovenská národná strana zavádza kvalifikáciu trestného činu tzv. Úklady proti republike. Na vysvetlenie treba uviesť, že ide o také trestné činy, ktorých skutková podstata je vo verejnom popieraní a verejnom spochybňovaní mierových zmlúv, ktoré s…Anna Belousovová: Na Maďarsko treba podať medzinárodnú žalobuPo, 01.02.2010Bratislava 31.1.2010 (TASR) – Prvá podpredsedníčka SNS Anna Belousovová je presvedčená, že na Maďarsko treba podať medzinárodnú žalobu. Vyhlásila to v dnešnej relácii STV O 5 minút 12 s tým, že dôvodom je zriadenie jazykového fondu v Maďarsku, z ktorého sa má poskytovať finančná pomoc maďarským…Denník Pravda klamal o štátnom tajomníkovi MZSR D. KlačkoviPi, 29.01.2010Denník Pravda uverejnil dňa 27. januára 2010 zavádzajúce informácie o štátnom tajomníkovi Ministerstva zdravotníctva SR Danielovi Klačkovi a jeho manželke. Aby sme uviedli veci na pravú mieru, uvádzame vyjadrenia p. D. Klačku, ktoré odzneli na tlačovej besede, ktorá sa uskutočnila na druhý deň,…Stanovisko podpredsedníčky SNS Anny Belousovovej k narastajúcej cigánskej kriminaliteŠt, 28.01.2010Cigánska kriminalita a následná nespokojnosť občanov s neriešením problémov nadobudla rozmery, nad ktorými ak budeme zatvárať oči, vrátia sa nám v budúcnosti s ďaleko väčšou razanciou. Včerajší prípad vraždy dôchodcu v jeho vlastnom dome dvojicou cigánskych násilníkov a recidivistov nás utvrdzuje v…Po, 25.01.2010Vážený pán minister,ako podpredsedníčku NRSR ma šokovala informácia, že odchádzajúci prezident Ukrajiny Viktor Juščenko, ktorý vysoko prehral prezidentské voľby, udelil najvyššie štátne vyznamenanie Rad hrdinu Ukrajiny fašistovi Stepanovi Banderovi.Som tým hlboko rozhorčená, pretože…Vysvetlenie dôchodku poslanca NR SR Jozefa RydlaPi, 22.01.2010Bratislava 21. januára (TASR-OTS) – Vzhľadom na množstvo mediálnych dezinformácií sme sa rozhodli uverejniť bližšie vysvetlenie tzv. švajčiarskeho dôchodku poslanca NR SR za SNS Jozefa Rydla.Pánovi Jozefovi Rydlovi bol dôchodok riadne priznaný Švajčiarskou federálnou sociálnou poisťovňou v…SNS presadila, aby parlament dostal správu o nákupe vakcínSt, 20.01.2010Správa štátnych hmotných rezerv a ministerstvo zdravotníctva bude musieť na februárovú schôdzu parlamentu predložiť správu o nákupe vakcín proti chrípke typu A(H1N1), tzv. prasacej chrípke.V parlamente dnes návrh presadil poslanec za SNS Štefan Zelník. Národniari už v decembri požadovali…SNS má pochybnosti o rozhodnutí prijať zajatcov z GuantánamaSt, 20.01.2010Bratislava 19. januára (TASR) – Predseda koaličnej SNS Ján Slota má pochybnosti o rozhodnutí Slovenskej republiky prijať zajatcov z väzenia Guantánamo. Reagoval tak na dnes potvrdenú informáciu, že na Slovensko prídu tri osoby, ktoré sme si vybrali na základe individuálneho výberu.Svoj postoj…SNS: Slová maďarského europoslanca patria do liečebného zariadeniaSt, 20.01.2010Bratislava 19. januára (TASR) – Slovenská národná strana (SNS) sa domnieva, že poslanec Európskeho parlamentu Csanád Szegedi, ktorý v Štrasburgu navrhol dočasné vylúčenie Slovenskej republiky z Európskej únie, by si mal svoje rečové kreácie skúšať namiesto pôdy európskeho parlamentu vo vhodnom…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ