Ján Slota v exkluzívnom rozhovore (1. časť): SNS je jednotná, žiadna platforma neexistuje a podpora voličov nám stúpaPi, 12.11.2010Bratislava, 12. novembra 2010 – Predseda SNS Ján Slota poskytol exkluzívny rozhovor spravodajskej agentúre SITA, kde otvorene hovorí o vnútornej situácii v SNS po sneme, ktorý ho veľmi jednoznačne potvrdil vo funkcii predsedu, a reaguje v ňom i na zverejnené dezinformácie, ktoré sa v médiách…Rafael Rafaj: Návrh tlačového zákona povzbudí diletantstvo v médiáchŠt, 11.11.2010Bratislava, 11. novembra 2010 – Podpredseda SNS a podpredseda výboru NR SR pre kultúru a médiá Rafael Rafaj dnes reagoval na návrh novely tlačového zákona, ktorý predkladá Ministerstvo kultúry SR:„Deviatim z desiatich ľudí je objektívne zrejmé, že najväčšie škody médiá pri…Andrej Danko na cestách po regiónoch: Spišská Nová Ves, Banská Bystrica, MalackySt, 10.11.2010Bratislava, 10. novembra 2010 – Prvý podpredseda SNS Andrej Danko v rámci výjazdov do regiónov navštívil v ostatných dňoch niekoľko krajov a miest so zámerom predstaviť nové vízie a ciele SNS, osobne spoznať našich nových funkcionárov a členov na okresnej i krajskej úrovni a vypočuť si od nich…Andrej Danko: Chceme povedať jasné NIE privatizácii bratislavských strategických podnikovSt, 10.11.2010Bratislava, 10. novembra 2010 – SNS je jednoznačne proti privatizácii strategických podnikov v Bratislave, ako je Bratislavská vodárenská spoločnosť či Odvoz a likvidácia odpadu (OLO). Na dnešnej tlačovej konferencii to uviedol prvý podpredseda SNS Andrej Danko s tým, že odmieta takéto riešenie…Ján Slota: Súčasná výkonná moc Slovenskej republiky je voči maďarskej politike ústupčiváSt, 10.11.2010Bratislava 10. novembra 2010 – Výkonná moc Slovenskej republiky je voči maďarskej politike ústupčivá, a to napriek tomu, že v Maďarsku sa niečo chystá. Na dnešnej tlačovej konferencii to vyhlásil predseda SNS Ján Slota na margo najnovších výrokov predsedu maďarskej vlády Viktora Orbána o…Rafael Rafaj na podporu Ľubomíra Žabára, kandidáta na primátora v TrenčíneSt, 10.11.2010Bratislava, 10. novembra 2010 – Podpredseda SNS Rafael Rafaj bol podporiť Ľubomíra Žabára, kandidáta Smer-SD s podporou SNS na post primátora mesta Trenčín v blížiacich sa komunálnych voľbách na akcii spojenej s koncertom Marcely Laiferovej.„Rád som ho podporil, lebo sa príkladne stará o…Ján Slota: Orbán útočí, prečo slovenská vláda nekoná? Obchoduje s Hídom?Ut, 09.11.2010Bratislava, 9. novembra 2010 – „Najnovšie výroky maďarského premiéra Viktora Orbána na zasadnutí Stálej maďarskej konferencie o mobilizácii Maďarov, registri všetkých Maďarov, žijúcich aj za hranicami Maďarskej republiky, ale aj o jednotnom maďarskom národe sú dôkazom, že Slovenská národná strana…Pavol Holeštiak, kandidát SNS na primátora Čadce: Netuctový KysučanUt, 09.11.2010Bratislava, 9. novembra 2010 – Kandidát SNS na post primátora Čadce v blížiacich sa komunálnych voľbách Pavol Holeštiak poskytol rozhovor o profesionálnych cieľoch, ale aj o svojom rodinnom zázemí novembrovému vydaniu mesačníka EXTRA PLUS:Extra Plus str. 34Rafael Rafaj hodnotí Deň podpredsedov SNSUt, 09.11.2010Bratislava, 9. novembra 2010 – Podpredseda SNS Rafael Rafaj sa dnes venoval v rámci DŇA PODPREDSEDOV SNS stretnutiam s našimi členmi, sympatizantmi a občanmi.„Všetky stretnutia sú veľmi podnetné, priamy kontakt s občanmi nenahradí žiadna iná komunikácia – písomná ani telefonická,“ konštatoval…SNS pomohla obetiam tohtoročných povodní v HandlovejUt, 09.11.2010Handlová, 8. novembra 2010 – Slovenská národná strana prostredníctvom svojho občianskeho združenia Slovensko – pomoc obetiam povodní pomohla tým, ktorým vodný živel zničil majetok a ocitli sa v krízovej životnej situácii.Predsedu SNS Jána Slotu spoločne s ústrednou tajomníčkou SNS Vierou…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ