František Palko: Nesúhlasíme so zaradením Slovenska medzi najrizikovejšie krajinyPi, 16.10.2009Bratislava, 16. októbra 2009 – Nominant SNS, štátny tajomník Ministerstva financií SR František Palko v analytickej televíznej diskusii reagoval na aktuálne ekonomické udalosti.Z relácie:František Palko ku skutočnému čerpaniu eurofondovSt, 14.10.2009Bratislava, 14. októbra 2009 – Ak by mi niekto v roku 2006 povedal, že sa podarí čerpať prostriedky z EÚ fondov za prvé programové obdobie do úrovne, ktorá sa dnes blíži k výške 99,80 % z celkového disponibilného objemu, keď ešte len v júni toho istého roku dosahovalo čerpanie len slabých 20…Ján Slota: Vzťahy v koalícii sú korektné Keď rokoval s V. Mečiarom, pocity a alergie nechali bokomSt, 14.10.2009Bratislava, 14. októbra 2009 – Vzťahy v koalícii sú podľa predsedu SNS jednoznačne pragmatické, nie však ideálne. “Povedali sme si, že musíme dovládnuť v riadnom termíne. Už aj na najdôležitejšom zákone roka, zákone o rozpočte, došlo k dohode. Tým sa ukázalo, že vzťahy sú korektné. Nehovorím, že…Rudolf Pučík k vyjadreniu amerického republikána G. Patakiho, že ak SR nezmení jazykový zákon, USA budú veľmi znepokojenéUt, 13.10.2009Bratislava, 12. októbra 2009 – V minulom storočí existovala v Európe národnostná menšina, ktorej práva a existenciu údajne ohrozovali majoritní občania vo viacerých štátoch. Z tej národnostnej menšiny sa postupne stali “nadľudia” a ako sa to celé skončilo, to by mali vedieť azda všetci, vrátane…Ján Slota: Vystúpenie amerického republikána G. Patakiho na Slovensku je len scestnou a bezvýznamnou hrou SMKPo, 12.10.2009Bratislava, 12. októbra 2009 – Je absolútne nehorázne, aby sa na Slovensko chodili promenádovať zásluhou SMK predstavitelia iných krajín a miešali sa do vnútorných záležitostí Slovenskej republiky. Stalo sa to tak v minulosti, keď k nám neúnavne chodili oficiálne i neoficiálne najvyšší politickí…Ján Slota: Keď chce Zmajkovičová obmedziť imunitu, nech zruší parlamentPo, 12.10.2009Bratislava, 12. októbra 2009 – Predseda SNS Ján Slota odporúča poslankyni Národnej rady SR Renáte Zmajkovičovej (Smer-SD), ktorá chce obmedziť poslaneckú imunitu len na výroky v parlamente, aby zrušila rovno parlament. “Načo je tu potom parlament? Nech si rozpráva kto chce, čo chce na ulici. Nijaký…Ján Slota: Trest smrti predložíme do NR SR a budeme ho presadzovať aj v EÚPo, 12.10.2009Bratislava, 12. októbra 2009 – Slovenská národná strana chce do konca roka otvoriť v Národnej rade SR otázku znovuzavedenia trestu smrti. “Bohužiaľ, Európska únia (EÚ) to vylúčila, ale aj v EÚ sa vedú veľké diskusie o znovuzavedení tohto trestu,” povedal pre TASR predseda SNS Ján Slota.Ak je…Ján Slota: Je nepochopiteľné, že sme od Enelu prestali žiadať doplatokPo, 12.10.2009Bratislava, 11. októbra 2009 – Pre predsedu SNS Jána Slotu je nepochopiteľné, že Slovensko prestalo žiadať od spoločnosti Enel doplatok za privatizáciu Slovenských elektrární. „Je nepochopiteľné hovoriť o nejakom nulovom variante a fiktívnej pohľadávke vodohospodárskej výstavby vo výške 3,6 mld….František Palko k návrhu štátneho rozpočtu na rok 2010Po, 12.10.2009Bratislava, 11. októbra 2009 – Vláda schválila návrh štátneho rozpočtu na rok 2010, podľa neho si prilepšia rezorty práce, zdravotníctva aj školstva, naopak menej dostanú ministerstvá dopravy, obrany a vnútra. Vláda tiež počíta s podstatne intenzívnejším čerpaním eurofondov. V Rádiu Slovensko opäť…Reakcia Jána Slotu na dnešné útoky J. Figeľa na ministra výstavby Igora ŠtefanovaPi, 09.10.2009Bratislava, 9. októbra 2009 – Som rozhorčený z dnešných verbálnych útokov predsedu KDH J. Figeľa na adresu ministra výstavby a regionálneho rozvoja SR Igora Štefanova. Je smutné, že nový a zrejme dokonalý predseda KDH, ktorý sedel celé roky v Bruseli, žil v blahobyte s celou rodinou a nepriniesol…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ