DNI PODPREDSEDOV SNS už pre vás organizujeme po celom Slovensku!Ut, 25.01.2011Bratislava, 25. januára 2011 – O projekt DNI PODPREDSEDOV SNS, keď sa máte možnosť osobne stretnúť s niektorým z podpredsedov SNS, je medzi občanmi veľký záujem. Doteraz sme ich organizovali v bratislavskom Ústredí SNS, ale už sa za občanmi vyberáme aj do regiónov a každý mesiac ich budeme…Andrej Danko sa stal terčom výhražných smsiek: Zastrašovať sa nedám!Ut, 25.01.2011Bratislava, 25. januára 2011 – V uplynulých mesiacoch som sa často vyjadroval, že byť členom SNS nie je ľahké. Život pod neustálym mediálnym tlakom v agresívnej politickej konfrontácii je niečo, s čím som pri vstupe do politiky musel počítať. Nepočítal som však s tým, že aj v roku 2011 sa môžem…Jaroslav Paška: Aké posolstvo chcelo Maďarsko odovzdať Európe?Ut, 25.01.2011Bratislava, 25. januára 2011 – Poslanec Európskeho parlamentu za SNS Jaroslav Paška sa vyjadroval nielen uplynulý týždeň, ale aj v týchto dňoch ku kontroverznému kobercu v Európskej rade, ktorý tam položilo predsedajúce Maďarsko. Odpovedal na otázky českého denníka Mladá fronta Dnes:Pripadá…Rafael Rafaj na zasadnutí Krajskej rady SNS v TrenčíneUt, 25.01.2011Trenčín, 24. januára 2011 – V Trenčíne sa uskutočnilo zasadnutie Krajskej rady SNS Trenčín, na ktorom sa zúčastnil aj podpredseda SNS Rafael Rafaj. Rokovanie viedol predseda KR SNS v Trenčíne Roman Stopka.Rafael Rafaj informoval o politickej situácii a novom smerovaní SNS. V priateľskej a…Andrej Danko reaguje na D. Lipšica: Ministerstvo vnútra SR skopírovalo návrhy SNSPo, 24.01.2011Bratislava, 24. januára 2011 – Minister vnútra Daniel Lipšic dnes načrtol základné línie volebného kódexu, ktorý pripravuje Ministerstvo vnútra SR. SNS víta vznik komisie a bude sa jej s radosťou zúčastňovať, pretože sme sa v dnešnom vystúpení D. Lipšica presvedčili, že myšlienky SNS týkajúce sa…Ján Ikrényi: SNS uvažuje o novele zákona o politických stranáchPo, 24.01.2011Bratislava, 24. januára 2011   Nad novelizáciou zákona o politických stranách uvažuje SNS. Chce tak zabrániť exteritoriálnym účinkom maďarského zákona o dvojakom občianstve, ktoré podľa národniarov koaličná novela zákona o štátnom občianstve nijako nerieši. Ako poukázal podpredseda SNS Ján Ikrényi,…Andrej Danko k fenoménu nezávislých kandidátov vo voľbáchPi, 21.01.2011Bratislava, 21. januára 2011 – V priebehu komunálnych volieb 2010 sa objavil nový fenomén – množstvo nezávislých kandidátov. K tejto téme  i k možnosti podpory SNS nezávislým kandidátom sa dnes pre médiá vyjadroval prvý podpredseda SNS Andrej Danko:„V minuloročných komunálnych voľbách sa…Igor Štefanov reaguje na obvinenia v súvislosti s eurofondamiPi, 21.01.2011Bratislava, 21. januára 2011 – Poslanec NR SR za SNS Igor Štefanov, bývalý minister výstavby a regionálneho rozvoja SR, reaguje na článok z Hospodárskych novín zo dňa 20. 1. 2011. V článku na Igora Štefanova útočí minister financií Ivan Mikloš, že bývalý minister výstavby údajne urobil chybu pri…Rafael Rafaj po rokovaní Poslaneckého klubu SNS: Výhrady k výstavbe diaľnic, súhlas na pokračovanie disciplinárneho konania voči A. BelousovovejPi, 21.01.2011Žilina, 21. januára 2011 – Poslanecký klub SNS na dnešnom stretnutí v Žiline prerokoval prípravu poslancov SNS na nadchádzajúcu februárovú schôdzu NR SR, vyjadril sa k začatiu disciplinárneho konania voči A. Belousovovej a venoval sa aj otázke hazardovania súčasnej vlády v oblasti výstavby…SNS zaujímajú návrhy od občanov – posielajte nám ich do nového Odborného kabinetu SNS!Pi, 21.01.2011Bratislava, 21. januára 2011 – Máte problém, s ktorým si neviete rady a my by sme Vám mohli pomôcť? Alebo návrh na to, ako zlepšiť niektorý zo zákonov? Či pripomienku k našej práci? Alebo máte návrh na aktuálnu tému, ktorú nám chcete odporúčať, aby sme sa jej venovali či už v strane alebo…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ