Ján Mikolaj: V oblasti vysokého školstva je súčasná vláda nekoncepčná a schizofrenickáPi, 28.01.2011Bratislava, 28. januára 2011 – Študent vie, čo ho na škole čaká. Titul je skutočným odrazom toho, čo ovláda. Na skúšku nepríde len študent, ale aj pedagóg. Skúšky sú férové a vopred známe pravidlá platia pre každého rovnako… Mapu, ako sa priblížiť k novému, lepšiemu svetu univerzít, predstavil…Andrej Danko reaguje na zastrašovanie policajného zboru policajným prezidentomPi, 28.01.2011Bratislava, 28. januára 2011 – S prekvapením som si prečítal včerajšie vyjadrenie policajného prezidenta J. Spišiaka k mojej konkrétnej skúsenosti s bežnou dopravnou kontrolou, ktorú som prezentoval na včerajšej tlačovej konferencii a ktorú som požiadal prešetriť aj Generálnou prokuratúrou SR kvôli…Pi, 28.01.2011Bratislava, 28. januára 2011 – Predseda SNS Ján Slota reaguje na dnešnú návštevu V. Orbána na Slovensku:Maďarský premiér V. Orbán dnes opäť pricestoval na Slovensko. Po jeho nedávnej návšteve i minulotýždňovej po návšteve maďarského prezidenta v Bratislave musím konštatovať,  že také časté…Andrej Danko opäť poukázal na chaos v policajnom zbore a podáva podnet na GP kvôli zbieraniu údajov políciou podľa nových pravidiel: Sám zaplatím Spišiakovi letenku do LondýnaŠt, 27.01.2011Bratislava, 27. januára 2011 – Prvý podpredseda SNS Andrej Danko podáva podnet na Generálnu prokuratúru SR kvôli údajom, ktoré po novom aj pri bežnej dopravnej kontrole od občanov zbierajú príslušníci Policajného zboru (PZ).“Zastavila ma policajná hliadka a vyplňovala šialené tlačivá. Na…SLEDUJTE – podpredseda SNS Rafael Rafaj v nedeľu v televíznej politickej diskusii!Št, 27.01.2011Bratislava, 27. januára 2011 – Podpredseda SNS Rafael Rafaj bude v nedeľu 30. januára hosťom politickej diskusie „V politike“ na TA3. Diskusia sa začína o 19.55 h a Rafael Rafaj sa bude vyjadrovať k aktuálnym politickým témam – slovensko-maďarským vzťahom, zákonu o dvojitom občianstve, ale…Rafael Rafaj: Súčasná vláda pomáha rozvracať Slovenskú republikuŠt, 27.01.2011Bratislava, 27. januára 2011 – Podpredseda SNS Rafael Rafaj upozorňuje, že slovenská vláda nekoná, aj keď sa porušuje medzinárodné právo. Pripomína jej, že Maďarsko vedie so Slovenskom vojnu o suverenitu.Občania, ktorí požiadajú o maďarské občianstvo, môžu prísť podľa podpredsedu SNS Rafaela…Andrej Danko na ceste po východnom Slovensku: Som hrdý na to, ako sa v novej filozofii posúvame vpredŠt, 27.01.2011Bratislava, 27. januára 2011 – Prvý podpredseda SNS Andrej Danko včera cestoval po východnom Slovensku a zúčastnil sa na niekoľkých stretnutiach s funkcionármi SNS, ale aj našimi členmi a sympatizantmi.Na stretnutiach v okresných organizáciách Košice I., Košice – okolie, Michalovce a Humenné ho…Ján Ikrényi: Štát sa zbavuje zodpovednosti voči občanomŠt, 27.01.2011Bratislava, 27. januára 2011 – V novom vydaní straníckych novín Slovenský národ č. 3, ktoré vyjdú už o týždeň, nájdete aj článok podpredsedu SNS Jána Ikrényiho, v ktorom sa venuje stále aktuálnej téme – vymožiteľnosti práva na Slovensku:Na Slovensku je hlboká ekonomická, sociálna a morálna…Ján Slota dostal poďakovanie od bieloruského prezidenta A. LukašenkaSt, 26.01.2011Bratislava, 26. januára 2011 – Predseda SNS Ján Slota dostal poďakovanie od bieloruského prezidenta Alexandra Lukašenka za nedávno zaslaný blahoprajný list k jeho znovuzvoleniu. Predsedovi SNS ho doručilo Veľvyslanectvo Bieloruskej republiky v SR.„Mám radosť z listu pána prezidenta…Milada Belásová: SNS zaujímajú návrhy od občanov – posielajte nám ich do nového Odborného kabinetu SNS!St, 26.01.2011Bratislava, 26. januára 2011 –  Slovenská národná strana si po septembrovom Sneme SNS a zvolení nového vedenia v tomto období vytvára nový Odborný kabinet SNS, ktorý bude pripravovať odborné témy pre našich predstaviteľov. Koordinátorkou prípravy nového odborného kabinetu SNS je Milada Belásová,…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ