Ján  Mikolaj k spoplatneniu externého štúdia: Vláda si nesprávne vykladá nález Ústavného súduŠt, 13.01.2011Bratislava, 13. januára 2011 – Sporné školné externistov na vysokých školách chce minister školstva Eugen Jurzyca definitívne uzavrieť vysokoškolskou novelou. Včera prešla vládou. Roky sa školné vyberalo nelegálne a okľukami, niektorí študenti zasa neplatili nič. Ministerstvo chce po náleze…Rafael Rafaj: SNS je pripravená diskutovať o zmene volebných zákonovSt, 12.01.2011Bratislava 12. januára (TASR) – Opozičné parlamentné strany sú pripravené diskutovať s koalíciou na tému zjednotenia volebných zákonov. Podpredseda SNS a poslanec Rafael Rafaj pre TASR povedal, že si nevie dosť dobre predstaviť jednotný režim pre tak rozdielne typy volieb. “Tu skôr riešime farbu…Andrej Danko: Súčasná vláda v ľuďoch vyvoláva zlé nálady, depresie, ale nie je schopná riešiť ich každodenné problémyUt, 11.01.2011Bratislava, 11. januára 2011 – Prvý podpredseda SNS Andrej Danko sa dnes na tlačovej konferencie spoločne s predsedom SNS Jánom Slotom venoval vnútropolitickej situácii a neriešeniu problémov súčasnou vládou:„Máme za sebou kalendárny rok 2010 a žiaľ, aj polročné obdobie vládnutia kabinetu pani…J. SLOTA: Vláda aj NR SR by sa mali vážne zaoberať možnosťou vystúpenia z EÚ!Ut, 11.01.2011Bratislava 11. januára 2011 – Vláda SR a Národná rada SR by sa mali vážne zaoberať možnosťou vystúpenia Slovenska z Európskej únie. Vyzýva ich k tomu predseda SNS Ján Slota. “To, čo sa deje s eurom a dolárom, som presvedčený, že sa to skončí zle. EÚ začína byť mlynským kameňom, ktorý nás môže…Andrej Danko hodnotí dnešné stretnutia s občanmi v rámci DŇA PODPREDSEDOV SNSUt, 11.01.2011Bratislava, 11. januára 2011 – Prvý podpredseda SNS Andrej Danko sa dnes venoval v rámci DŇA PODPREDSEDOV SNS v priestoroch Ústredia SNS stretnutiam s našimi členmi, sympatizantmi a občanmi.„Dnešné stretnutie s predsedom Okresnej rady Bratislava 5 pánom Milošom Černákom bolo pre mňa dôležitým…SNS: Pripravujeme pre vás aktualizáciu stránky SNS na Facebooku, obnovíme vysielanie televízie SNS a v lete plánujeme rozšíriť rozsah novín Slovenský národPo, 10.01.2011Bratislava, 9. januára 2011, TASR – O niekoľko týždňov spúšťa Slovenská národná strana svoju zaktualizovanú stránku na sociálnej sieti Facebook. Rozbieha tiež vydávanie straníckych novín a televízie SNS. Pre TASR to potvrdila hovorkyňa strany Jana Benková.Na Facebooku chcú predstavitelia strany…Z mediálnych výstupov: Lepšie časy v SNSŠt, 06.01.2011Bratislava, 6. januára 2011 – V tomto roku si Slovenská národná strana pripomenie 140. výročie založenia svojej predchodkyne, historicky prvej politickej strany Slovákov s rovnomenným názvom – píše redaktorka mesačníka Extra plus v článku „Lepšie časy v SNS“ v jeho najnovšom, januárovom čísle a…Ján Slota k predsedníctvu Maďarska v EÚ: Maďarsko nemá ekonomicky ani politicky na to, aby predsedalo EÚ, ide o nestabilnú krajinuSt, 05.01.2011Bratislava, 5. januára 2011 – Slovenská národná strana má vážne pochybnosti o schopnosti Maďarska predsedať Európskej únii a vážne výhrady k jeho prioritám v oblasti menšinových práv. Európska únia je spoločenstvo štátov, ktoré bolo založené a malo by fungovať na princípoch demokracie, spolupráce a…Andrej Danko: Sme radi, že naše vyjadrenia inšpirujú aj stranu Smer – SDUt, 04.01.2011Bratislava, 4. januára 2011 – Prvý podpredseda SNS Andrej Danko sa dnes vyjadril k faktom, že strana Smer – SD v ostatných týždňoch kopíruje naše vyjadrenia k aktuálnym politickým témam:„V ostatnom období sa politická strana Smer nezastaví takmer pred ničím. Otvorene hovorí o veľkej koalícii s…Rafael Rafaj k webovej ankete o najprijateľnejšieho politického partnera pre SNSUt, 04.01.2011Bratislava, 4. januára 2011 – Najprijateľnejším partnerom pre SNS je najsilnejšia politická strana Smer-SD. Tvrdia to návštevníci internetovej stránky národniarov, ktorí sa zapojili do prebiehajúcej ankety. Ako najprijateľnejšieho partnera pre SNS môžu označiť jednu zo štyroch možností. Anketa…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ