Ján Mikolaj: Povinná angličtina v školách je politický ťah, nie odbornýSt, 02.02.2011Bratislava, 1. februára 2011 – Po dvoch desaťročiach sa školáci opäť budú musieť povinne učiť cudzí jazyk. Deti ľudí, ktorí sa kedysi “drvili” azbuku, budú od septembra memorovať anglické slovíčka. Parlament večer nevyhovel námietkam prezidenta Ivana Gašparoviča a schválil zavedenie povinnej…Andrej Danko: Pani Radičová, kričte na Orbána, nie na našich odborárov!Ut, 01.02.2011Bratislava, 1. februára 2011 – Premiérka Iveta Radičová odborárov vyzvala, aby „v rámci ich petičnej akcie nehovorili ľudom o zmenách, ktoré vláda nechystá v Zákonníku práce“. Jej spôsob správania sa k nim a arogantný tón hovoria za všetko.Opakovane sme poukazovali a poukazujeme na chaotický…Ján Slota v rozhlasovom rozhovore: Táto vláda svojimi opatreniami likviduje ľudí, z ktorých práce naša spoločnosť žije – dôchodcovUt, 01.02.2011Bratislava, 1. februára 2011 – Predseda SNS Ján Slota prijal pozvanie do relácie žilinského Rádia Frontinus, kde reagoval na všetky aktuálne politické i spoločenské udalosti.Nevyhol sa návštevám maďarskej politickej reprezentácie na Slovensku a iniciatíve premiérky Radičovej ohľadom…Ján Slota reaguje na provokáciu V. Orbána na Slovensku: Maďarský premiér by sa nám mal ospravedlniť!Po, 31.01.2011Bratislava, 31. januára 2011 – Slovenská národná strana je zhrozená. „Správy, že raňajkujem slovenské deti, nie sú pravdivé,“ pokúsil sa byť vraj vtipný na slovenskom území v piatok maďarský premiér Viktor Orbán. Aký by to bol škandál, keby sa podobne vyjadril nemecký predstaviteľ v Izraeli? SNS to…Rafael Rafaj: Desatoro skazy slovenského jazykaPo, 31.01.2011Bratislava, 31. januára 2011 – Ozdobou najnovšieho vydania straníckeho spravodaja SLOVENSKÝ NÁROD, ktoré vyjde už o niekoľko dní, je zásadný článok podpredsedu SNS Rafaela Rafaja na tému snahy súčasnej vlády potlačiť význam a pozíciu štátneho slovenského jazyka na Slovensku novelou zákona o štátnom…Jánovi Slotovi sa ospravedlnil denník Plus jeden deň na základe rozsudku Okresného súdu Bratislava V.Po, 31.01.2011Bratislava, 31. januára 2011 – Neutíchajúce pokusy niektorých médií škandalizovať meno predsedu SNS Jána Slotu nenechávame nepovšimnuté a každý článok či mediálny príspevok, ktorý obsahuje lži na adresu SNS alebo jej predsedu, riešime. O tom, že dnes sa niektoré médiá, ktoré sa zúčastňujú na…Ján Slota k reforme-nereforme Policajného zboru SR: Policajti sú zhnusení z toho, čo predvádza ich prezident!Po, 31.01.2011Bratislava, 30. januára 2011 – „Policajný prezident Jaroslav Spišiak chystá akúsi reformu policajného zboru, ktorú ani sám nevie zadefinovať. Takže akú reformu? Musím sa až zasmiať!“ vyjadril sa predseda SNS Ján Slota k rozpačitej prezentácii zmien, ktoré sa chystajú v polícii.  „Po našej dlhodobej…Rafael Rafaj v televíznej diskusii: Akákoľvek zmena zákona o dvojakom občianstve znamená ústupok MaďarskuPo, 31.01.2011Bratislava, 30. januára 2011 – Podpredseda SNS Rafael Rafaj bol hosťom televíznej diskusie TA3 „V politike“, kde sa vyjadroval aj k zákonu o dvojakom občianstve, ktorý reaguje na maďarský zákon, ale napríklad aj k opozičnej spolupráci so Smerom – SD.Podľa R. RAFAJA je Slovensko v práve a…Ján Slota k výzvam maďarského prezidenta, aby sa občania Slovenskej republiky zaujímali o dvojaké občianstvo: Je to škandál!Po, 31.01.2011Bratislava, 29. januára 2011 – „Hocijaká úprava zákona o dvojakom občianstve zo strany Slovenskej republiky je pociťovaná jednoznačne ako prejav slabosti a poníženosti voči Maďarskej republike,“ povedal predseda SNS Ján Slota k nehanebným výzvam maďarského prezidenta, ktoré predniesol aj na našom…Ján Slota reaguje na súčasnú mediálnu štvanicu pripájaním umelo vytvorených káuz: Je to fašizmus s ľudskou tvárouPi, 28.01.2011Bratislava, 28. januára 2011 – V týchto dňoch ku značke SNS i menu predsedu Jána Slotu niektoré médiá opäť pripájajú umelo vytvorené a nafúknuté kauzy, ktoré so SNS ani s Jánom Slotom nemajú nič spoločné. V totálnom tranze škandalizovania nášho mena sa nachádza denník Sme, ktorý k menu Jána Slotu…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ