Andrej Danko navštívil zasadnutie Okresnej rady v MalackáchSt, 23.02.2011Bratislava, 22. februára 2011 – Prvý podpredseda SNS Andrej Danko sa zúčastnil na okresnej konferencii SNS v Malackách, ktorú viedol predseda Okresnej rady v Malackách Alexander Breza.„V Malackách máme stabilnú okresnú organizáciu,“ skonštatoval Andrej Danko vo svojom príhovore delegátom….Andrej Danko k návratu M. Dzurindu z Bruselu bez výsledkov: Dokáže EÚ ochrániť naše životy a zdravie? Ak nie, tlačme na európske inštitúcie!Ut, 22.02.2011Bratislava, 22. februára 2011 – SNS často upozorňuje na náboženské problémy, ktoré dnes vrcholia do konfliktov najmä v diktátorských krajinách na severe Afriky. Začalo sa to januárovými bombovými útokmi na kresťanské chrámy v Alexandrii, ktoré svet v podstate ignoroval, pokračuje to epidémiou…Jaroslav Paška ku kultúrnej rozmanitosti v Európskej úniiUt, 22.02.2011Bratislava, 22. februára 2011 – Poslanec Európskeho parlamentu za SNS Jaroslav Paška sa v relácii STV2 „Hlas Európy“ vyjadroval k téme identity a kultúry národov v EÚ:Z relácie:Andrej Danko vyzýva na odvolanie policajného prezidenta SpišiakaPo, 21.02.2011Bratislava, 21. februára 2011 – Takmer pred mesiacom – 27. januára 2011 som na Generálnu prokuratúru SR adresoval podnet ako občan, ktorý bol predmetom nenáležitých úkonov policajtov pri bežnej dopravnej kontrole. Obsah vypĺňaných údajov policajtmi o mojej osobe nebol v súlade so zákonmi SR – s…Andrej Danko: Voliči uprednostňujú ako partnera pre SNS stranu Smer, naša anketa je pre nás mandátom na otvorenie sa a komunikáciu i hľadanie dobrých ľudí milujúcich Slovensko v každej politickej stranePo, 21.02.2011Bratislava, 21. februára 2011 – V priebehu mesiacov január až február 2011 sme si na našej webstránke urobili prieskum názorov občanov v ankete s otázkou, ktorú politickú stranu vnímajú ako prirodzeného partnera SNS na politickej scéne, alebo s ktorou by si vedeli predstaviť spoluprácu. Podľa…Stretnutia občanov s našimi podpredsedami si získavajú čoraz vyššiu popularitu – ďakujeme za Vašu dôveru!Po, 21.02.2011Bratislava, 21. januára 2011 – Projekt DNI PODPREDSEDOV SNS, keď sa každý utorok podpredsedovia SNS stretávajú s občanmi a riešia nielen ich problémy, ale aj názory a podnety do našej práce, sa stávajú čoraz obľúbenejšími. Ďakujeme za dôveru, každé stretnutie s Vami je pre nás veľmi podnetné a…Andrej Danko a Rafael Rafaj na výjazde v okrese Považská BystricaPo, 21.02.2011Považská Bystrica, 18. februára 2011 –  Prvý podpredseda SNS Andrej Danko a podpredseda strany Rafael Rafaj v rámci výjazdov po celom Slovensku dnes cestovali do okresu Považská Bystrica, kde im okresná predsedníčka SNS a koordinátorka Odborného kabinetu SNS Milada Belásová pripravila pestrý…Rafael Rafaj v diskusnej televíznej relácii: Určite nemôžeme podporiť oživovanie cezhraničného spájania občanov Maďarskej republiky, resp. vytrhávanie občanov suverénnych štátov a oživovanie akéhosi predtrianonského stavuPo, 21.02.2011Bratislava, 17. februára 2011 – Podpredseda SNS Rafael Rafaj bol hosťom diskusnej televíznej relácie „Správy a komentáre“ na STV1, kde sa vyjadroval k návrhu medzištátnej zmluvy o dvojakom občianstve.Z relácie:Marta JANČKÁROVÁ, moderátorka: “Budapešť neposkytne Slovensku údaje o občianstve….Jaroslav Paška v Európskom parlamente otvorene kritizoval maďarského ministra zahraničných vecí za zlý zákon o dvojakom občianstvePo, 21.02.2011Bratislava, 17. februára 2011 – Poslanec Európskeho parlamentu za SNS Jaroslav Paška včera v pléne Európskeho parlamentu otvorene kritizoval prítomného maďarského ministra zahraničných vecí Jánosa Martonyiho.Hovoril o nevyhovujúcom mediálnom zákone, ktorý schválila maďarská vláda i parlament…Andrej Danko hodnotí stretnutia s občanmi v rámci ďalšieho DŇA PODPREDSEDOV SNS:   Napriek silným mediálnym blokáciám našich aktivít občania sledujú dianie v SNSPo, 21.02.2011Bratislava, 16. februára 2011 – Prvý podpredseda SNS Andrej Danko včera prijal niekoľko občanov, ktorí za ním prišli s problémom, s ktorým si nedokázali poradiť, ale aj s podnetnými návrhmi, čím by sa mala SNS v budúcnosti zaoberať, aby bola stále bližšie k občanom.„Do nášho projektu DEŇ…AKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ