19. november 2013   Meniny má: AlžbetaSlovenská národná strana > Aktuality > A. BELOUSOVOVÁ: Koalícia neguje predvolebné programy, je to z čistej vody podvodA. BELOUSOVOVÁ: Koalícia neguje predvolebné programy, je to z čistej vody podvod28.07.2010 | Počet prečítaní: 530Vystúpenie Anny Belousovovej k Programovému vyhláseniu Vlády SR v Národnej rade Slovenskej republiky 3. 8. 2010Vážený pán podpredseda Národnej rady Slovenskej republiky, vážené panie poslankyne, páni poslanci Národnej rady Slovenskej republiky, vážená pani predsedníčka vlády Slovenskej republiky. Zámerne hneď už vo svojom úvode som vás oslovila tak ako sa náleží a chcela som vám po celom dni, keď z úst vašich poslancov, myslím poslancov vládnej koalície, ale aj členov vlády stále hovoríte o akejsi tejto krajine. Chcem vás pekne poprosiť, že my sme poslancami Národnej rady Slovenskej republiky. Čiže táto krajina, podľa vás má svoj názov a volá sa Slovensko alebo slovenský štát alebo Slovenská republika, takže používajme tak ako treba. (Potlesk.) Ak máme hovoriť o dokumente, ktorý nám bol predložený pod názvom Programové vyhlásenie vlády Slovenskej republiky na obdobie rokov 2010 až 2014, je potrebné hneď v úvode povedať, že v podstate to ani nie je programové vyhlásenie vlády, pretože nespĺňa základné kritériá tohto dokumentu. Prečo? Program je vlastne dokument, ktorý by mal obsahovať vopred pripravený postup, to je definícia, sled, náplň, rozvrh činností, cieľov a plán. To znamená zhrnuté, programové vyhlásenie vlády by malo byť určenie cieľov vlády pre 4 roky, prostriedkov a metód ako sa k týmto konkrétnym cieľom vláda dostane. S ohľadom na definíciu, ktorú som vám uviedla, by mal byť vládny program, teda prehľad cieľov na stanovené obdobie, akými postupmi a v akom slede sa budú tieto ciele dosahovať. Z tohto hľadiska musím povedať, že tento dokument nespĺňa kritériá na základné hodnotenie ako programové vyhlásenie a namiesto takéhoto obsahu má tento dokument skôr charakter deklarácie princípov dohodnutých vládnou koalíciou, filozofie, na ktorej sa dohodli s prvkami ideologizácie ich politických zámerov. 3. schôdza NR SR – 2. deň – streda – B. popoludníVážený pán podpredseda Národnej rady Slovenskej republiky, vážené panie poslankyne, páni poslanci Národnej rady Slovenskej republiky, vážená pani predsedníčka vlády Slovenskej republiky. Zámerne hneď už vo svojom úvode som vás oslovila tak ako sa náleží a chcela som vám po celom dni, keď z úst vašich poslancov, myslím poslancov vládnej koalície, ale aj členov vlády stále hovoríte o akejsi tejto krajine. Chcem vás pekne poprosiť, že my sme poslancami Národnej rady Slovenskej republiky. Čiže táto krajina, podľa vás má svoj názov a volá sa Slovensko alebo slovenský štát alebo Slovenská republika, takže používajme tak ako treba. (Potlesk.) Ak máme hovoriť o dokumente, ktorý nám bol predložený pod názvom Programové vyhlásenie vlády Slovenskej republiky na obdobie rokov 2010 až 2014, je potrebné hneď v úvode povedať, že v podstate to ani nie je programové vyhlásenie vlády, pretože nespĺňa základné kritériá tohto dokumentu. Prečo? Program je vlastne dokument, ktorý by mal obsahovať vopred pripravený postup, to je definícia, sled, náplň, rozvrh činností, cieľov a plán. To znamená zhrnuté, programové vyhlásenie vlády by malo byť určenie cieľov vlády pre 4 roky, prostriedkov a metód ako sa k týmto konkrétnym cieľom vláda dostane. S ohľadom na definíciu, ktorú som vám uviedla, by mal byť vládny program, teda prehľad cieľov na stanovené obdobie, akými postupmi a v akom slede sa budú tieto ciele dosahovať. Z tohto hľadiska musím povedať, že tento dokument nespĺňa kritériá na základné hodnotenie ako programové vyhlásenie a namiesto takéhoto obsahu má tento dokument skôr charakter deklarácie princípov dohodnutých vládnou koalíciou, filozofie, na ktorej sa dohodli s prvkami ideologizácie ich politických zámerov. Ide teda . 3. schôdza NR SR – 2. deň – streda – B. popoludníIde teda o politický dokument vyjadrujúci dohodu účastníkov koaličnej dohody a má charakter prehlásení vládnej koalície a nie vládnym prehlásením, ktorým by politické tézy mali byť rozpracované a konkretizované do realizovateľných konkrétnych cieľov opatrení vrátane nástrojov, ktoré budú na dosiahnutie týchto cieľov použité. To čo som povedala platí, že skutočne to nie je programové vyhlásenie, je to len nejaký politický manifest, ale teraz by som chcela hovoriť o tom, prečo súčasná vládna koalícia ani nie je schopná a nikdy ani nebude schopná predložiť programové vyhlásenie vyhlásenie vlády v takej podobe v ako má byť. Teda skúsme sa zamyslieť nad otázkou, prečo ste nie schopní urobiť? Príčin je možno viac. Ja sa budem snažiť spomenúť len tie, ktoré by som zahrnula do tej svojej malej analýzy. V prvom rade táto vláda programové vyhlásenia teda, to čo tak voláte, to odráža nadväzuje na odkaz predchodcu alebo teda svojich predchodcov dvoch Dzurindových vlád. Táto vláda nie je vláda za, ale je vládou proti. Ja si to tak pre seba nazývam, keď som si preštudovala tento program vládou Národného frontu. Pretože ide o zjednotenie ideologicky a programovo rôznorodých politických strán, proti teda niečomu. V skutočnosti tak, ako niekedy to bolo zjednotenie sa tých prvých dvoch Dzurindových vlád proti Mečiarovi, teraz je to zjednotenie tejto vlády proti Ficovi a všetkým jeho koaličným partnerom. V skutočnosti však táto vláda je vládou kapitálových záujmov a mám smutné podozrenie, že gro týchto záujmov je mimo nášho štátu, teda mimo Slovenskej republiky. Vy viete teda, hovorím k vládnej koalícii, preto síce povedať proti čomu ste. To sme tu počuli vlastne politické vystúpenia všetkých, ktorí vystupovali. Chýba vám však odpovedať na otázku občanom Slovenskej republiky za čo ste, teda tie konkrétne reálne ciele, tak ako má ich obsahovať programové vyhlásenie vlády. No, ja sa vám ale nedivým, že to neviete dať dokopy, pretože veľmi takéto konkrétne ciele sa veľmi ťažko definujú, ak prienik programov jednotlivých politických strán vládnej koalície je veľmi, veľmi malý. Aspoň s tých rokovaní, ktoré prebehli cez médiá bolo každému jasné, že ak si predstavíte tie krúžky, ktoré by mali znázorňovať ako diagramy, množiny vašich politických programov, tak prienik je taký maličký, že by ho nebolo vidno v konkrétnostiach a vy okolo toho musíte robiť všelijaké vaty a bubliny, aby ste to mediálne predali. Pričom už volebné programy strán vládnej koalície obsahovali, to je ešte ďalšia príčina, prečo to ťažko dáte dokopy. Vaše programy obsahovali veľmi množstvo klamstiev a nereálnych sľubov. Ťažko teraz splniť to, čo jeden politolog veľmi trefne v médiách nazval predvolebné ohňostroje. Oni totiž ani neboli určené na reálne splnenie po voľbách. Vy ste ich chceli použiť len na prilákanie voličov. Teda už vtedy ste vedeli, že klamete a že sú to chytáky pre voličov, z ktorých sa nič nezrealizuje. Ak teda oddelíme od volebných politických programov predvolebné podvody a sľuby z každej politickej strany, ak ich uberieme, ostanú nám okyptené programy politických strán. Strán, ktoré sú vo vládnej koalície síce spolu, ale sú veľmi rôznorodé a doslova protirečivé. Napríklad KDH a SaS. Ja sa divým kresťansko-demokratickému hnutiu a pokojne môžte mi teraz niekto z jej členov na to odpovedať alebo môžte aj mimo nejakého záznamu, prečo vy ste v koalícii? V tejto koalícii. Keď máte úplne iné hodnotové názory. No ťažko to dať dokopy, lebo skutočne vy ste vlastne odišli z druhej Dzurindovej vlády a tým ste spôsobili predčasné voľby kvôli tomu, že vám vtedy partneri povedali SDKÚ, že v žiadnom prípade nepodporia Vatikánsku zmluvu. A bolo to pre vás, čo som si vážila taká zásadná vec, že ste povedali, že my z tej vlády odídeme, ale teraz vám všetci dopredu povedali, že žiadna Vatikánska zmluva nebude. Do predu to viete, že si ani neškrtnete a aj tak idete s týmto do vlády. Čo sa zmenilo? Prečo zrádzate svoje hodnotové proste podstaty, podstaty svojej strany. Pritom máte za koaličných partnerov SaS, ktorá vo svojom programe otvorene povedala, že je za manželstvá homosexuálov, že je za dekriminalizáciu rovná sa legalizáciu marihuany, že je za potraty, dokonca za potraty ako sa vyjadril váš kandidát za európskeho poslanca do 8 mesiaca života plodu. Tak isto nesúrodosť prejavuje aj v rámci jednotlivých strán. No tu sa pristavím pri dnes veľmi populárnej z takej vzťahovej nejakej rovnici medzi SaS a obyčajnými ľuďmi. Ja veľmi so záujmom sledujem toto divadlo pán Matovič, ktoré hráte na pôde Národnej rady, aj v politike slovenska a chcela by som na to reagovať. Veľmi pozorne som si prečítala posledné vyjadrenia a chcem vám povedať všetkým štyrom, ktorí zastupujete v SaS aj na kandidátke ste boli, “obyčajných ľudí” , že vy vôbec nie ste obyčajní ľudia. Na obyčajných ľudí vám nakašlať, pretože vy zastupujete od začiatku len svoje ciele, ktoré sú jednoznačne určené. Veď vy tak isto ste išli na, pretože ste podvádzali od začiatku, len volič si to musí uvedomiť, asi vás rozhryznúť. Vy ste išli a dopredu súhlasili s tým, že budete ako vraj obyčajní ľudia na kandidátke politickej strany, ktorá tak isto povedala, že je úplne proti iným hodnotám. Tak zo začiatku kandidátky SaS mala ľudí, ktorí manželstvá homosexuálom, marihuanu, dekriminalizovať a potraty tak isto, ale na konci boli tí, ktorí vraj hlásajú konzervatívne hodnoty a ktorí tvrdia, že ste z obyčajných ľudí všetci proti tomu. Čo vás donútilo, ísť na tejto kandidátke? Ja si myslím, že je to nečestnosť. Keď vy ste tu pán Matovič, nadávali do zlodejov, ďalší kandidát, ktorý by si mal dávať pozor na ústa, vy nie ste obyčajný človek, vy ste jeden nečestný človek a obyčajný politický špekulant. To je presne to (Potlesk.) Čo to tu hráte za divadlo. Ja som 15 rokov v politike. Ešte som nemala taký úspech, že by ma niekto ohodnotil za 20 miliónov euro. Možno každý vie, že som taká principiálna, tak proste principiálna. Ale príde jeden Matovič, ktorý ešte sa neohreje na stoličke a dostane ponuku 20 miliónov eur. Čo to znamená. To je k veci. Ja hovorím k veci, tak ako hovorili všetci ostatní. Ja hovorím prečo programové vyhlásenie je také ako je. Ja hľadám príčiny, aby ste ich mohli odstrániť. To znamená, že vlastne vy ste sa postavili na trh a určili ste si ako na burze minimálnu cenu, ale povedali ste zároveň, to bol vtip. Za 20 sa nedám, ja som obyčajný, ja mám cenu viacej. Čiže z toho vyplýva, k programovému vyhláseniu, že máte problém ho zostaviť, pretože vládna koalícia dnes už nemá štyri ale šesť subjektov. Pevnou stabilizáciou bude pôsobiť MOST-HÍD, pretože tam je programová jednota založená na tom, že vlastne tento subjekt politický bude podľa mňa 4 roky veľmi pevný. Čo ich hlavne spája? Tú časť maďarskú a časť kvázi byť “slovenskú”. Myslím skupinu OKS Šebej, Dostal, Zajac a podobne. Vás spájajú vždy protislovenské záujmy. Čiže vy budete veľmi pevný, lebo Šebej, Zajac, to sú synonymá protislovenskej, proti národnej politiky na Slovensku. Čiže tam destabilita pani priemiérka, nehrozí. Aspoň tam to budete mať trošku jednoduchšie. Osou celej vládnej koalície a nielen preto, že má kreslo premiérky je SDKÚ. Osou preto, že a to je to najdôležitejšie programové vyhlásenie to aj dokazuje, ide o pokračovanie Dzurindovej politiky dvoch Dzuridových vlád, ktoré vládnutie malo doslova devastačný následok pre Slovensko. A toto je vážení tá veľmi zlá až najhoršia správa pre Slovensko. Pretože si myslím, že to jednoducho nejde dobrou cestou. Je jasné, že výsledkom koalície, ktorej analýzu takú minimálnu som sa snažila urobiť mohol byť len ten materiál, ktorý síce sa nazýva hrdo programové vyhlásenie vlády, ale v skutočnosti ním nieje, ani nemôže byť. A teraz vážené panie poslankyne, páni poslanci, ak dovolíte niekoľko konkrétnych pripomienok k predloženému dokumentu. V prvom rade programové vyhlásenie vo svojom súhrne je populistické slohové cvičenie bez konkretizácie cieľov aj očakávaných výsledkov. V podstate jediná konkrétnosť, ktorú som tam našla, je že už v budúcom roku chce vláda ušetriť 1,7 miliardy eur a znížiť tak schodok štátneho rozpočtu zhruba o 2,5 %. Aj keď to v podstate skrýva za kvázi pokračovanie sociálnej politiky v skutočnosti to chce dosiahnuť na úkor sociálneho štandardu bežných občanov. Prvé správy o krokoch ministra práce, sociálnych vecí mi dávajú za pravdu. Naznačujú to zásahy do prehodnotenia systému valorizácie dôchodkov, nemocenského poistenia, úspory na liekoch, keď sa má predpisovať molekula, nie liek a okolo toho sú nejasnosti, kto bude brať zodpovednosť. Rovnako tieto úpravy idú na úkor občanov, ale aj podnikateľov živnostníkov. Je tým aj riešenie odvodového zaťaženia a platenie odvodov aj pre tých, čo pracujú napríklad na autorské zmluvy. To sú detaily. Čo je však najnebezpečnejšie sú navrhované zmeny Zákonníka práce, ktoré nie sú v súlade so sociálnym a pracovným právom Európskej únie. V podstate tieto návrhy zbavujú zamestnanca jeho práv a robia z neho takých novodobých nevoľníkov kapitálu. Už dlho pred voľbami sme upozorňovali, že vtedajšia opozícia nemá jasný strategický program. Dnes sa po preštudovaní tohto materiálu, o ktorom diskutujeme ukazuje, že sme sa mýlili. Oni ho ani nepotrebovali, teda mať nejaký jasný strategický program, pretože programové vyhlásenie jasne dokumentuje, že táto vláda chce pokračovať v politike druhej Dzurindovej vlády a preniesť ťažkosti na občana v prospech kapitálu. Aj keď ľudí na začiatku príliš nestrašíte a snažíte sa ich lákať niektorými populizmami. Po preštudovaní dokumentu je táto stratégia jasná. Ďalej to dokumentuje aj snaha tejto vlády pokračovať v privatizácii, ktorú nedokončila Dzurindova vláda. To je sprivatizovať Kargo, letisko, teplárne, vodárne, kanalizácie, automobilovú a verejnú dopravu SAD-ky. Z pohľadu štátu je to a jeho fungovania sú to strategicky dôležité odvetvia. Čiže v súhrne môžeme povedať, že chce táto vláda odovzdať do rúk predovšetkým zahraničných, ale možno čiastočne aj domácich kapitálových skupín všetku tú časť ekonomiky, ktorá slúži k uspokojovaniu základných a nevyhnutných každodenných ľudských potrieb. Ja by som práve tieto oblasti, ktoré chcete privatizovať, lebo je jedno, či sa to urobí predajom alebo navýšením percent, povedala, že je to vlastne posledné rodinné striebro Slovenskej republiky. A preto by som vás chcela požiadať alebo poprosiť, aby ste od zámerov ich dať vlastne do súkromných rúk upustili, pretože naozaj tieto teplárne, tieto vodárne, kanalizácie a všetky podobné podniky môžu byť dôležitým prvkom práve rastu domácej ekonomiky, ale nie je nutná podmienka, aby sa dostali do cudzích rúk. Týmto kapitálovým skupinám ide v podstate o to, dostať sa k zisku tam, kde človek nemá možnosť substitúcie. To znamená, že stále potrebuje každodenne vodu, mať teplo atď. a dopravy nákladná je vždy aktuálna alebo perspektívna.V prípade zníženia spotreby bude nasledovať zvýšenie cien vodného, stočného, elektrickej energie a plynu, verejnej osobnej dopravy atď. Na podiv vláda však neuvažuje s udržaním mýtnych poplatkov pre súkromných prepravcov. Práve preto pred voľbami ste stavili na populizmus a sľuby a ľudia vám naleteli. Nič s týchto veľkolepých sľubov,z toho ohňostroja sľubov programovom vyhlásení nie je. Ak k tejto privatizácii o ktorej som hovorila pribudne aj fakt, že po roku 2012 aj predaj štátnej pôdy do súkromných rúk zahraničných investorov je možný, tak tento štát Slovenská republika ostane bez majetku a správami ľudí, ktorí ktoré budú silne pripomínať obdobie feudalizmu. Len práva šľachty a lenného práva sú tu nahradené právom liberalizovaného kapitalizmu. Čiže, nie nadarmo som použila v úvode názov, že ide o kapitálové nevoľníctvo, ktoré núti človeka podriadiť sa záujmom úzkej skupiny ľudí. Ak pustíme z vlastných rúk ekonomiku a možno aj pôdu, potom je náš národnoštátny záujem, národnoštátny záujem Slovenska kde, keď budeme mať síce vymedzené hraničné územie ale bez práva , že nám patrí pôda a na ňom rozhodovať a konať. Nepotvrdzuje programové vyhlásenie vlády opäť, že táto vláda sa zrieka obhajoby národnoštátnych záujmov nielen v oblasti majetku, ekonomiky a sociálnej sféry svojich národných záujmov v prospech posilňovania nejakej politickej silnej Európskej únie a nadnárodných spoločností. V tomto smere všetky prehlásenia, ktoré v programovom vyhlásení vlády säú uvedené pod jednotným heslom budeme usilovať o posilnenie nášho postavenia a práve v Európskej únii sú len kamuflážou. Čiže, len slová, ktoré nič neznamenajú. Pretože, práva má ten, kto ovláda ekonomiku a kapitálové toky, ten rozhoduje o štáte. A občan je tu potom, až možno na druhom mieste. Ja nepodceňujem vládu, že si tieto riziká neuvedomuje, práve naopak, pretože už v úvode nechtiac odkryla svoju pravú tvár keď upozorňuje, že jej ide o riešenie nových sociálnych rizík tzv. pracujúcej chudoby, zostarnutie v chudobe a riziká, keď vzdelanie pretáva byť dostatočnou ochranou pred hrozbou nízko platenej práce či nezamestnanosti. To však vo svojom súhrne znamená, že celé prehlásenie, ktoré programové vyhlásenie vlády obsahuje o potrebe budovania poznatkovej ekonomiky, vlastne nič nerieši, ako keby si dopredu vyslovovali nedôveru. Nositeľom poznatkov je človek, a ak tento aj s poznatkami nebude mať primeraný príjem a možnosť zamestnať sa, tak ide znovu len o prázdne populistické heslo. Kladiem si otázku, je si nová vláda vedomá toho, čo do programového vyhlásenia zapísala alebo koná pod tlakom volebných sponzorov alebo koná nevedomky alebo koná z vlastnej nevedomosti a hlúposti. Ja sa prikláňam k prvej možnosti. Teraz ešte by som chcela ak dovolíte niektoré také veľmi konkrétne pripomienky ku konkrétnym bodom politického programu, hoci sa objavili aj predtým. Dokument, ktorý nám je predložený sa nezaoberá priamo vôbec smerovaním a modelovaním ekonomiky Slovenskej republiky ani optimálizáciou štruktúry ekonomiky. Nikde o tom nie je ani zmienka. Konkrétne sa to týka napríklad v oblasti výroby a služieb. Predložený dokument sa nezaoberá ani nástrojmi ani legislatívnymi opatreniami, ktoré by mali byť súčasťou prehlásenie koaličných vlád a nie vládneho programu. Vládny program by mal hovoriť o rozpracovaní príslušných návrhov zákonov a nepoužívať formulácie, ktoré sa veľmi často opakujú v tomto dokumente. Ja vám aspoň niektoré prečítam, kde si vláda v rozpore aj s ústavou aj inými zákonmi osvojuje kompetencie dokonca tvorby zákonov. Napríklad formulácia, vláda Slovenskej republiky zákonom podrobne určí. Zákonom neurčuje vláda, zákon prijíma Národnej rady Slovenskej republiky. Alebo ďalšia podobná formulácia, vláda napraví reštrikčné a legislatívne a politické opatrenia. Vláda nie je zákonodarný zbor, čiže legislaltívnu činnosť do ktorej vstupuje má jasne vymedzenú zákonmi, ale ona neprijíma zákony. Veľmi často sa tieto formulácie v tomto dokumente objavujú. S ohľadom na predvolebné obdobia prehlásenia jednotlivých strán, aké opatrenia by prijali proti kríze, keby boli pri moci, vládny program však neobsahuje ani zďaleka tie odvážne opatrenia, ktoré pred voľbami sľubovali, napríklad z toho protikrízového balíčka SDKÚ tam nemáte absolútne nič. Ospravedlnenie môže byť možno neznalosť pred voľbami zo stavu ekonomiky, hoci ja si myslím, že už pred voľbami ste vedeli o čo vám ide, a išlo vám o zámerné podvádzanie voličov. Mohla by som, chcem to trošku zostručniť, pretože ešte tých konkrétnych výhrad je dosť veľa. A okrem iných ďalších pripomienok najzávažnejším nedostatkom dokumentu je, že svojim obsahom ako som povedala nezodpovedá svojmu názvu a poslaniu, nedáva jasné kontúry o smerovaní čestnosti vlády ani štátu, obsahuje politické a eticko-morálne prehlásenia, ktoré na jednej strane do dokumentu nepatria a na strane druhej ani koaličné strany na základe ich činnosti v minulosti nie sú garantami ich naplnenia. Napríklad ťažko hovoriť z pohľadu súčasnej vládnej koalície o etike a morálke, ešte sa k tomu dostanem, ktorú chcete zaviesť do politiky a ak nie dávno ale 29. 7. v Lampe na určitej súkromnej relácii Lampa hovorí váš veľký priaznivec a fanda pán Hríb o kupovaní poslancov za vlády Mikuláša Dzurindu ako o normálnom neodškriepiteľnom fakte. Ešte by som chcela veľmi stručne na niekotré také konkrétne veci zareagovať. Hneď v úvode sa hovorí o tom, že v uplynulom období to znamená za našej vlády došlo k poklesu dôveryhodnosti zahraničnej politiky. Chcem sa opýtať pani premiérka, vaše vystupovanie rokovania a jeho výsledky v Bruseli alebo hlavne vaše stretnutie s maďarským premiérom Orbánom posilinili dôveryhodnosť a takú nejakú svojprávnosť Slovenska v zahraničí? Ja si myslím, že automatické sľubovanie požiadaviek na zrušenie zákona o zamedzení dvojitého občianstva Orbánovi a automatické súhlas so všetkým čo vám nadiktoval nie je obhajobou národnoštátnych záujmov Slovenskej republiky. Tiež sa tu objavuje formulácia, že išlo v uplynulom období o zhoršenie politickej kultúry a rozdúchavanie napätia. A čo vidíme teraz? Úplatky v priamom prenose, ktoré na opätku sa otočia a povedia, že to bola len sranda, že to bol žart, podvody voči voličom, ktorými ste začali , ktorými ste začali podvádzať už vo svojich politických volebných programov a vy idete hovoriť všetci ako tu sedíte v tých koaličných ľaviciach o tom, že vy tu idete zavádzať novú etiku. Veď podvodom ste sa dostali do parlamentu, teda z tohto nič nejdete plniť a podvázdate. Slovensko má v tomto zmysle strategickú polohu? To znamená, že vlastne my si budeme kupovať v budúcnosti elektrickú energiu z Ukrajiny cez Maďarsko? Potom čie loby je to? No keď nevieme argumentovať, tak sa tu môžete trieskať s hlavou o lavice od smiechu, možno sa vám v tej hlave nakoniec rozbrieždi.3. schôdza NR SR – 2. deň – streda – B. popoludníVážený pán podpredseda Národnej rady Slovenskej republiky, vážené panie poslankyne, páni poslanci Národnej rady Slovenskej republiky, vážená pani predsedníčka vlády Slovenskej republiky. Zámerne hneď už vo svojom úvode som vás oslovila tak ako sa náleží a chcela som vám po celom dni, keď z úst vašich poslancov, myslím poslancov vládnej koalície, ale aj členov vlády stále hovoríte o akejsi tejto krajine. Chcem vás pekne poprosiť, že my sme poslancami Národnej rady Slovenskej republiky. Čiže táto krajina, podľa vás má svoj názov a volá sa Slovensko alebo slovenský štát alebo Slovenská republika, takže používajme tak ako treba. Ak máme hovoriť o dokumente, ktorý nám bol predložený pod názvom Programové vyhlásenie vlády Slovenskej republiky na obdobie rokov 2010 až 2014, je potrebné hneď v úvode povedať, že v podstate to ani nie je programové vyhlásenie vlády, pretože nespĺňa základné kritériá tohto dokumentu. Prečo? Program je vlastne dokument, ktorý by mal obsahovať vopred pripravený postup, to je definícia, sled, náplň, rozvrh činností, cieľov a plán. To znamená zhrnuté, programové vyhlásenie vlády by malo byť určenie cieľov vlády pre 4 roky, prostriedkov a metód ako sa k týmto konkrétnym cieľom vláda dostane. S ohľadom na definíciu, ktorú som vám uviedla, by mal byť vládny program, teda prehľad cieľov na stanovené obdobie, akými postupmi a v akom slede sa budú tieto ciele dosahovať. Z tohto hľadiska musím povedať, že tento dokument nespĺňa kritériá na základné hodnotenie ako programové vyhlásenie a namiesto takéhoto obsahu má tento dokument skôr charakter deklarácie princípov dohodnutých vládnou koalíciou, filozofie, na ktorej sa dohodli s prvkami ideologizácie ich politických zámerov. Ide teda . 3. schôdza NR SR – 2. deň – streda – B. popoludníIde teda o politický dokument vyjadrujúci dohodu účastníkov koaličnej dohody a má charakter prehlásení vládnej koalície a nie vládnym prehlásením, ktorým by politické tézy mali byť rozpracované a konkretizované do realizovateľných konkrétnych cieľov opatrení vrátane nástrojov, ktoré budú na dosiahnutie týchto cieľov použité. To čo som povedala platí, že skutočne to nie je programové vyhlásenie, je to len nejaký politický manifest, ale teraz by som chcela hovoriť o tom, prečo súčasná vládna koalícia ani nie je schopná a nikdy ani nebude schopná predložiť programové vyhlásenie vyhlásenie vlády v takej podobe v ako má byť. Teda skúsme sa zamyslieť nad otázkou, prečo ste nie schopní urobiť? Príčin je možno viac. Ja sa budem snažiť spomenúť len tie, ktoré by som zahrnula do tej svojej malej analýzy. V prvom rade táto vláda programové vyhlásenia teda, to čo tak voláte, to odráža nadväzuje na odkaz predchodcu alebo teda svojich predchodcov dvoch Dzurindových vlád. Táto vláda nie je vláda za, ale je vládou proti. Ja si to tak pre seba nazývam, keď som si preštudovala tento program vládou Národného frontu. Pretože ide o zjednotenie ideologicky a programovo rôznorodých politických strán, proti teda niečomu. V skutočnosti tak, ako niekedy to bolo zjednotenie sa tých prvých dvoch Dzurindových vlád proti Mečiarovi, teraz je to zjednotenie tejto vlády proti Ficovi a všetkým jeho koaličným partnerom. V skutočnosti však táto vláda je vládou kapitálových záujmov a mám smutné podozrenie, že gro týchto záujmov je mimo nášho štátu, teda mimo Slovenskej republiky. Vy viete teda, hovorím k vládnej koalícii, preto síce povedať proti čomu ste. To sme tu počuli vlastne politické vystúpenia všetkých, ktorí vystupovali. Chýba vám však odpovedať na otázku občanom Slovenskej republiky za čo ste, teda tie konkrétne reálne ciele, tak ako má ich obsahovať programové vyhlásenie vlády. No, ja sa vám ale nedivým, že to neviete dať dokopy, pretože veľmi takéto konkrétne ciele sa veľmi ťažko definujú, ak prienik programov jednotlivých politických strán vládnej koalície je veľmi, veľmi malý. Aspoň s tých rokovaní, ktoré prebehli cez médiá bolo každému jasné, že ak si predstavíte tie krúžky, ktoré by mali znázorňovať ako diagramy, množiny vašich politických programov, tak prienik je taký maličký, že by ho nebolo vidno v konkrétnostiach a vy okolo toho musíte robiť všelijaké vaty a bubliny, aby ste to mediálne predali. Pričom už volebné programy strán vládnej koalície obsahovali, to je ešte ďalšia príčina, prečo to ťažko dáte dokopy. Vaše programy obsahovali veľmi množstvo klamstiev a nereálnych sľubov. Ťažko teraz splniť to, čo jeden politolog veľmi trefne v médiách nazval predvolebné ohňostroje. Oni totiž ani neboli určené na reálne splnenie po voľbách. Vy ste ich chceli použiť len na prilákanie voličov. Teda už vtedy ste vedeli, že klamete a že sú to chytáky pre voličov, z ktorých sa nič nezrealizuje. Ak teda oddelíme od volebných politických programov predvolebné podvody a sľuby z každej politickej strany, ak ich uberieme, ostanú nám okyptené programy politických strán. Strán, ktoré sú vo vládnej koalície síce spolu, ale sú veľmi rôznorodé a doslova protirečivé. Napríklad KDH a SaS. Ja sa divým kresťansko-demokratickému hnutiu a pokojne môžte mi teraz niekto z jej členov na to odpovedať alebo môžte aj mimo nejakého záznamu, prečo vy ste v koalícii? V tejto koalícii. Keď máte úplne iné hodnotové názory. No ťažko to dať dokopy, lebo skutočne vy ste vlastne odišli z druhej Dzurindovej vlády a tým ste spôsobili predčasné voľby kvôli tomu, že vám vtedy partneri povedali SDKÚ, že v žiadnom prípade nepodporia Vatikánsku zmluvu. A bolo to pre vás, čo som si vážila taká zásadná vec, že ste povedali, že my z tej vlády odídeme, ale teraz vám všetci dopredu povedali, že žiadna Vatikánska zmluva nebude. Do predu to viete, že si ani neškrtnete a aj tak idete s týmto do vlády. Čo sa zmenilo? Prečo zrádzate svoje hodnotové proste podstaty, podstaty svojej strany. Pritom máte za koaličných partnerov SaS, ktorá vo svojom programe otvorene povedala, že je za manželstvá homosexuálov, že je za dekriminalizáciu rovná sa legalizáciu marihuany, že je za potraty, dokonca za potraty ako sa vyjadril váš kandidát za európskeho poslanca do 8 mesiaca života plodu. Tak isto nesúrodosť prejavuje aj v rámci jednotlivých strán. No tu sa pristavím pri dnes veľmi populárnej z takej vzťahovej nejakej rovnici medzi SaS a obyčajnými ľuďmi. Ja veľmi so záujmom sledujem toto divadlo pán Matovič, ktoré hráte na pôde Národnej rady, aj v politike slovenska a chcela by som na to reagovať. Veľmi pozorne som si prečítala posledné vyjadrenia a chcem vám povedať všetkým štyrom, ktorí zastupujete v SaS aj na kandidátke ste boli, “obyčajných ľudí” , že vy vôbec nie ste obyčajní ľudia. Na obyčajných ľudí vám nakašlať, pretože vy zastupujete od začiatku len svoje ciele, ktoré sú jednoznačne určené. Veď vy tak isto ste išli na, pretože ste podvádzali od začiatku, len volič si to musí uvedomiť, asi vás rozhryznúť. Vy ste išli a dopredu súhlasili s tým, že budete ako vraj obyčajní ľudia na kandidátke politickej strany, ktorá tak isto povedala, že je úplne proti iným hodnotám. Tak zo začiatku kandidátky SaS mala ľudí, ktorí manželstvá homosexuálom, marihuanu, dekriminalizovať a potraty tak isto, ale na konci boli tí, ktorí vraj hlásajú konzervatívne hodnoty a ktorí tvrdia, že ste z obyčajných ľudí všetci proti tomu. Čo vás donútilo, ísť na tejto kandidátke? Ja si myslím, že je to nečestnosť. Keď vy ste tu pán Matovič, nadávali do zlodejov, ďalší kandidát, ktorý by si mal dávať pozor na ústa, vy nie ste obyčajný človek, vy ste jeden nečestný človek a obyčajný politický špekulant. To je presne to (Potlesk.) Čo to tu hráte za divadlo. Ja som 15 rokov v politike. Ešte som nemala taký úspech, že by ma niekto ohodnotil za 20 miliónov euro. Možno každý vie, že som taká principiálna, tak proste principiálna. Ale príde jeden Matovič, ktorý ešte sa neohreje na stoličke a dostane ponuku 20 miliónov eur. Čo to znamená. To je k veci. Ja hovorím k veci, tak ako hovorili všetci ostatní. Ja hovorím prečo programové vyhlásenie je také ako je. Ja hľadám príčiny, aby ste ich mohli odstrániť. To znamená, že vlastne vy ste sa postavili na trh a určili ste si ako na burze minimálnu cenu, ale povedali ste zároveň, to bol vtip. Za 20 sa nedám, ja som obyčajný, ja mám cenu viacej. Čiže z toho vyplýva, k programovému vyhláseniu, že máte problém ho zostaviť, pretože vládna koalícia dnes už nemá štyri ale šesť subjektov. Pevnou stabilizáciou bude pôsobiť MOST-HÍD, pretože tam je programová jednota založená na tom, že vlastne tento subjekt politický bude podľa mňa 4 roky veľmi pevný. Čo ich hlavne spája? Tú časť maďarskú a časť kvázi byť “slovenskú”. Myslím skupinu OKS Šebej, Dostal, Zajac a podobne. Vás spájajú vždy protislovenské záujmy. Čiže vy budete veľmi pevný, lebo Šebej, Zajac, to sú synonymá protislovenskej, proti národnej politiky na Slovensku. Čiže tam destabilita pani priemiérka, nehrozí. Aspoň tam to budete mať trošku jednoduchšie. Osou celej vládnej koalície a nielen preto, že má kreslo premiérky je SDKÚ. Osou preto, že a to je to najdôležitejšie programové vyhlásenie to aj dokazuje, ide o pokračovanie Dzurindovej politiky dvoch Dzuridových vlád, ktoré vládnutie malo doslova devastačný následok pre Slovensko. A toto je vážení tá veľmi zlá až najhoršia správa pre Slovensko. Pretože si myslím, že to jednoducho nejde dobrou cestou. Je jasné, že výsledkom koalície, ktorej analýzu takú minimálnu som sa snažila urobiť mohol byť len ten materiál, ktorý síce sa nazýva hrdo programové vyhlásenie vlády, ale v skutočnosti ním nieje, ani nemôže byť. A teraz vážené panie poslankyne, páni poslanci, ak dovolíte niekoľko konkrétnych pripomienok k predloženému dokumentu. V prvom rade programové vyhlásenie vo svojom súhrne je populistické slohové cvičenie bez konkretizácie cieľov aj očakávaných výsledkov. V podstate jediná konkrétnosť, ktorú som tam našla, je že už v budúcom roku chce vláda ušetriť 1,7 miliardy eur a znížiť tak schodok štátneho rozpočtu zhruba o 2,5 %. Aj keď to v podstate skrýva za kvázi pokračovanie sociálnej politiky v skutočnosti to chce dosiahnuť na úkor sociálneho štandardu bežných občanov. Prvé správy o krokoch ministra práce, sociálnych vecí mi dávajú za pravdu. Naznačujú to zásahy do prehodnotenia systému valorizácie dôchodkov, nemocenského poistenia, úspory na liekoch, keď sa má predpisovať molekula, nie liek a okolo toho sú nejasnosti, kto bude brať zodpovednosť. Rovnako tieto úpravy idú na úkor občanov, ale aj podnikateľov živnostníkov. Je tým aj riešenie odvodového zaťaženia a platenie odvodov aj pre tých, čo pracujú napríklad na autorské zmluvy. To sú detaily. Čo je však najnebezpečnejšie sú navrhované zmeny Zákonníka práce, ktoré nie sú v súlade so sociálnym a pracovným právom Európskej únie. V podstate tieto návrhy zbavujú zamestnanca jeho práv a robia z neho takých novodobých nevoľníkov kapitálu. Už dlho pred voľbami sme upozorňovali, že vtedajšia opozícia nemá jasný strategický program. Dnes sa po preštudovaní tohto materiálu, o ktorom diskutujeme ukazuje, že sme sa mýlili. Oni ho ani nepotrebovali, teda mať nejaký jasný strategický program, pretože programové vyhlásenie jasne dokumentuje, že táto vláda chce pokračovať v politike druhej Dzurindovej vlády a preniesť ťažkosti na občana v prospech kapitálu. Aj keď ľudí na začiatku príliš nestrašíte a snažíte sa ich lákať niektorými populizmami. Po preštudovaní dokumentu je táto stratégia jasná. Ďalej to dokumentuje aj snaha tejto vlády pokračovať v privatizácii, ktorú nedokončila Dzurindova vláda. To je sprivatizovať Kargo, letisko, teplárne, vodárne, kanalizácie, automobilovú a verejnú dopravu SAD-ky. Z pohľadu štátu je to a jeho fungovania sú to strategicky dôležité odvetvia. Čiže v súhrne môžeme povedať, že chce táto vláda odovzdať do rúk predovšetkým zahraničných, ale možno čiastočne aj domácich kapitálových skupín všetku tú časť ekonomiky, ktorá slúži k uspokojovaniu základných a nevyhnutných každodenných ľudských potrieb. Ja by som práve tieto oblasti, ktoré chcete privatizovať, lebo je jedno, či sa to urobí predajom alebo navýšením percent, povedala, že je to vlastne posledné rodinné striebro Slovenskej republiky. A preto by som vás chcela požiadať alebo poprosiť, aby ste od zámerov ich dať vlastne do súkromných rúk upustili, pretože naozaj tieto teplárne, tieto vodárne, kanalizácie a všetky podobné podniky môžu byť dôležitým prvkom práve rastu domácej ekonomiky, ale nie je nutná podmienka, aby sa dostali do cudzích rúk. Týmto kapitálovým skupinám ide v podstate o to, dostať sa k zisku tam, kde človek nemá možnosť substitúcie. To znamená, že stále potrebuje každodenne vodu, mať teplo atď. a dopravy nákladná je vždy aktuálna alebo perspektívna.V prípade zníženia spotreby bude nasledovať zvýšenie cien vodného, stočného, elektrickej energie a plynu, verejnej osobnej dopravy atď. Na podiv vláda však neuvažuje s udržaním mýtnych poplatkov pre súkromných prepravcov. Práve preto pred voľbami ste stavili na populizmus a sľuby a ľudia vám naleteli. Nič s týchto veľkolepých sľubov,z toho ohňostroja sľubov programovom vyhlásení nie je. Ak k tejto privatizácii o ktorej som hovorila pribudne aj fakt, že po roku 2012 aj predaj štátnej pôdy do súkromných rúk zahraničných investorov je možný, tak tento štát Slovenská republika ostane bez majetku a správami ľudí, ktorí ktoré budú silne pripomínať obdobie feudalizmu. Len práva šľachty a lenného práva sú tu nahradené právom liberalizovaného kapitalizmu. Čiže, nie nadarmo som použila v úvode názov, že ide o kapitálové nevoľníctvo, ktoré núti človeka podriadiť sa záujmom úzkej skupiny ľudí. Ak pustíme z vlastných rúk ekonomiku a možno aj pôdu, potom je náš národnoštátny záujem, národnoštátny záujem Slovenska kde, keď budeme mať síce vymedzené hraničné územie ale bez práva , že nám patrí pôda a na ňom rozhodovať a konať. Nepotvrdzuje progamové vyhlásenie vlády opäť, že táto vláda sa zrieka obhajoby národnoštátnych záujmov nielen v oblasti majetku, ekonomiky a sociálnej sféry svojich národných záujmov v prospech posilňovania nejakej politickej silnej Európskej únie a nadnárodných spoločností. V tomto smere všetky prehlásenia, ktoré v programovom vyhlásení vlády säú uvedené pod jednotným heslom budeme usilovať o posilnenie nášho postavenia a práve v Európskej únii sú len kamuflážou. Čiže, len slová, ktoré nič neznamenajú. Pretože, práva má ten, kto ovláda ekonomiku a kapitálové toky, ten rozhoduje o štáte. A občan je tu potom, až možno na druhom mieste. Ja nepodceňujem vládu, že si tieto riziká neuvedomuje, práve naopak, pretože už v úvode nechtiac odkryla svoju pravú tvár keď upozorňuje, že jej ide o riešenie nových sociálnych rizík tzv. pracujúcej chudoby, zostarnutie v chudobe a riziká, keď vzdelanie pretáva byť dostatočnou ochranou pred hrozbou nízko platenej práce či nezamestnanosti. To však vo svojom súhrne znamená, že celé prehlásenie, ktoré programové vyhlásenie vlády obsahuje o potrebe budovania poznatkovej ekonomiky, vlastne nič nerieši, ako keby si dopredu vyslovovali nedôveru. Nositeľom poznatkov je človek, a ak tento aj s poznatkami nebude mať primeraný príjem a možnosť zamestnať sa, tak ide znovu len o prázdne populistické heslo. Kladiem si otázku, je si nová vláda vedomá toho, čo do programového vyhlásenia zapísala alebo koná pod tlakom volebných sponzorov alebo koná nevedomky alebo koná z vlastnej nevedomosti a hlúposti. Ja sa prikláňam k prvej možnosti. Teraz ešte by som chcela ak dovolíte niektoré také veľmi konkrétne pripomienky ku konkrétnym bodom politického programu, hoci sa objavili aj predtým. Dokument, ktorý nám je predložený sa nezaoberá priamo vôbec smerovaním a modelovaním ekonomiky Slovenskej republiky ani optimálizáciou štruktúry ekonomiky. Nikde o tom nie je ani zmienka. Konkrétne sa to týka napríklad v oblasti výroby a služieb. Predložený dokument sa nezaoberá ani nástrojmi ani legislatívnymi opatreniami, ktoré by mali byť súčasťou prehlásenie koaličných vlád a nie vládneho programu. Vládny progam by mal hovoriť o rozpracovaní príslušných návrhov zákonov a nepoužívať formulácie, ktoré sa veľmi často opakujú v tomto dokumente. Ja vám aspoň niektoré prečítam, kde si vláda v rozpore aj s ústavou aj inými zákonmi osvojuje kompetencie dokonca tvorby zákonov. Napríklad formulácia, vláda Slovenskej republiky zákonom podrobne určí. Zákonom neurčuje vláda, zákon prijíma Národnej rady Slovenskej republiky. Alebo ďalšia podobná formulácia, vláda napraví reštrikčné a legislatívne a politické opatrenia. Vláda nie je zákonodarný zbor, čiže legislaltívnu činnosť do ktorej vstupuje má jasne vymedzenú zákonmi, ale ona neprijíma zákony. Veľmi často sa tieto formulácie v tomto dokumente objavujú. S ohľadom na predvolebné obdobia prehlásenia jednotlivých strán, aké opatrenia by prijali proti kríze, keby boli pri moci, vládny program však neobsahuje ani zďaleka tie odvážne opatrenia, ktoré pred voľbami sľubovali, napríklad z toho protikrízového balíčka SDKÚ tam nemáte absolútne nič. Ospravedlnenie môže byť možno neznalosť pred voľbami zo stavu ekonomiky, hoci ja si myslím, že už pred voľbami ste vedeli o čo vám ide, a išlo vám o zámerné podvádzanie voličov. Mohla by som, chcem to trošku zostručniť, pretože ešte tých konkrétnych výhrad je dosť veľa. A okrem iných ďalších pripomienok najzávažnejším nedostatkom dokumentu je, že svojim obsahom ako som povedala nezodpovedá svojmu názvu a poslaniu, nedáva jasné kontúry o smerovaní čestnosti vlády ani štátu, obsahuje politické a eticko-morálne prehlásenia, ktoré na jednej strane do dokumentu nepatria a na strane druhej ani koaličné strany na základe ich činnosti v minulosti nie sú garantami ich naplnenia. Napríklad ťažko hovoriť z pohľadu súčasnej vládnej koalície o etike a morálke, ešte sa k tomu dostanem, ktorú chcete zaviesť do politiky a ak nie dávno ale 29. 7. v Lampe na určitej súkromnej relácii Lampa hovorí váš veľký priaznivec a fanda pán Hríb o kupovaní poslancov za vlády Mikuláša Dzurindu ako o normálnom neodškriepiteľnom fakte. Ešte by som chcela veľmi stručne na niekotré také konkrétne veci zareagovať. Hneď v úvode sa hovorí o tom, že v uplynulom období to znamená za našej vlády došlo k poklesu dôveryhodnosti zahraničnej politiky. Chcem sa opýtať pani premiérka, vaše vystupovanie rokovania a jeho výsledky v Bruseli alebo hlavne vaše stretnutie s maďarským premiérom Orbánom posilinili dôveryhodnosť a takú nejakú svojprávnosť Slovenska v zahraničí? Ja si myslím, že automatické sľubovanie požiadaviek na zrušenie zákona o zamedzení dvojitého občianstva Orbánovi a automatické súhlas so všetkým čo vám nadiktoval nie je obhajobou národnoštátnych záujmov Slovenskej republiky. Tiež sa tu objavuje formulácia, že išlo v uplynulom období o zhoršenie politickej kultúry a rozdúchavanie napätia. A čo vidíme teraz? Úplatky v priamom prenose, ktoré na opätku sa otočia a povedia, že to bola len sranda, že to bol žart, podvody voči voličom, ktorými ste začali , ktorými ste začali podvádzať už vo svojich politických volebných programov a vy idete hovoriť všetci ako tu sedíte v tých koaličných ľaviciach o tom, že vy tu idete zavádzať novú etiku. Veď podvodom ste sa dostali do parlamentu, teda z tohto nič nejdete plniť a podvázdate. Slovensko má v tomto zmysle strategickú polohu? To znamená, že vlastne my si budeme kupovať v budúcnosti elektrickú energiu z Ukrajiny cez Maďarsko? Potom čie loby je to? No keď nevieme argumentovať, tak sa tu môžete trieskať s hlavou o lavice od smiechu, možno sa vám v tej hlave nakoniec rozbrieždi. Zásadná vec je tá, že v celom ekonomickom materiáli chýba tvorba zdrojov ekonomiky pri využívaní domácich podmienok. Nie je tam o tom ani jedna zmienka.Vážení, nie je uvedený jeden jediný príklad materiálnej výroby, ktorý by vláda podporovala ako dôležitý pre Slovensko. V podstate sa vláda orientuje na to, že kto si chce na Slovensku so svojimi peniazmi čo chce robiť nech si robí. Čiže čistý liberalizmus. To ale znovu hrozí určitými disproporciami, ktoré nastali pri rozvoji automobilového priemyslu v dôsledku neriadených investícií a boli príčinou aj tvrdých dopadov na zamestnanosť v čase hospodárskej krízy. Veď tá zvýšená nezamestnanosť, ešte o tom budem hovoriť, veľký podiel mala práve jednostranná orientácia našej výroby na automobilový priemysel, ktorý prvý najtvrdšie pocítil dopady ekonomickej krízy. Vláda by sa mala poučiť z krízy a jasne stanoviť zámer na maximálnu orientáciu na vnútorné zdroje, predovšetkým v oblasti, takých oblastiach, ktoré sú zamerané na uspokojovanie základných ľudských potrieb, to znamená dodávky vody, tepla, teplej vody, čističky odpadových vôd, kanalizácia a tak ďalej. To sú veci, ktoré sú perspektívne a ktoré naozaj budú prinášať zisk vždy.Teraz ešte niektoré poznámky, ktoré sa týkajú ďalších, no mali by ste to, páni poslanci koalície, privítať, že na rozdiel od vás ja som si ten materiál hrubý aj prečítala. Vy budete labkami mávať a hlasovať bez toho aby ste vôbec vedeli o čom hlasujete. Pán podpredseda Národnej rady, mali ste takéto výzvy adresovať aj vtedy, keď sa tu vzniesli napríklad nadávky na adresu súčasnej opozície. Dúfam, že budete rovnako postupovať aj onedlho.Teraz ak dovolíte, ešte sa zastavím chvíľočku pri časti sociálne veci. Vláda Slovenskej republiky, citujem, urýchlene príjme opatrenia, ktoré odstránia obmedzenia na investovanie aktív sporiteľov a zároveň zabezpečia dostatočnú ochranu sporiteľov. Neviem, či ste si uvedomili obsah prečítaného, ale to sa jednoducho nedá. Kde je istota, že keď sa uvolní priestor, s tým, že budú môcť nakladať s týmto majetkom alebo s financiami, že to prinesie výnosy a kto bude rozhodovať o aktívach sporiteľov. Pokiaľ aktíva budú použité na podnikanie, v prípade straty zmiznú, potom na koho plecia spadne záťaž práve za týchto dôchodcov ako sporiteľov?Tak isto v kapitolke podpora zvyšovania zamestnanosti, prečítam celý ten úvod, pretože je silne neobjektívny a poznačený politickými náhľadmi.V tomto roku prekročil počet nezamestnaných hranicu 400 tisíc osôb, pričom vyše 200 tisíc osôb je nezamestnaných dlhodobo. Zámer podporiť tvorbu nových pracovných miest prostredníctvom aktívnych opatrení na trhu práce sa nedali napĺňať. Skutočne tento odstavec je neobjektívny a napísaný z politického pera. Veď musíte vedieť, že najväčší pokles zamestnanosti bol práve v automobilovom priemysle, ktorá, vtedy Dzurindova vláda vydávala za svoj ohromný úspech ako príklad úspešných zahraničných investícií v období pred rokom 2006. Pokles by bol ešte väčší v dôsledku otrasov po vypuknutí svetovej hospodárskej krízy, keby vláda, v ktorej bola aj Slovenská národná strana, neprijímala opatrenia, ktorými sa podarilo ten pokles nárastu počtu, teda zvyšovania nezamestnanosti zabrzdiť. Čiže takáto je vlastne objektívna pravda.Ešte sa vrátim k tomu dôchodkovému poisteniu. Tak isto veta: Vláda Slovenskej republiky legislatívne upraví výplatu dôchodkov zo starobného dôchodkového sporenia. Druhý pilier by o tom pri úspešnom hospodárení mal však fungovať tak, že práve výnosy z toho hospodárenia a nie tie tie vklady vkladateľov budú použité na výplatu vlastne týchto potrieb. Pokiaľ to nedokážu tie spoločnosti spravovať tak, aby mali výnosy, ja sa pýtam, v čom je vlastne výhoda, že si sadnú na peniaze, ktoré sú im zákonom zverené a jednoducho s nimi môžu šafáriť ako chcú. Prečo je tam napísané, že je to z úspor vkladateľov? To dopredu sa ráta s tým, že oni budú nakladať s peniazmi vkladateľov tak, že nebude žiadny zisk?Tak isto by som vás chcela upozorniť v dobrom, že v kapitole trestná politika štátu a väzenstvo hovoríte pri drobných krádežiach o zavedení povinnosti nahradiť škodu vo výške dvojnásobnej ujmy a tak ďalej, ale už v kapitole vnútorný poriadok a bezpečnosť hovoríte o možnosti zavedenia. Čiže nemôže raz vláda tvrdiť, že posúdi možnosť, alebo zavedie. Máte tam úplný protiklad. Neviem, či niekto ten materiál potom ešte čítal, no z poslancov vládnej koalície asi ťažko niekto, že?Ďalej. V oblasti zahraničnej politiky ma ani tak neprekvapilo, pretože samozrejme súčasťou vládnej koalície je Most-Híd, že vláda sa zaväzuje, že zmení zákonnú úpravu, ktorou Slovenská republika reaguje na zákon Maďarskej republiky o dvojakom občianstve. Áno, ako som hovorila, na žiadosť pán Orbána. Čiže ak dávate do programového vyhlásenia, že chcete zlepšiť vzťahy s Maďarskom, bude to tak, že Maďari budú svoje požiadavky tlačiť, lebo Orbán sa vôbec na stretnutí s našou premiérkou nezaviazal, že zruší jeden zákon, alebo druhý, o tom dni, pomaly národného smútku, ktorým pre nich Trianon je. Čiže žiadne ústupky z jeho strany, proste naše ústupky na celej čiare. Nepovažujem to za nejakú dôslednú obhajobu národných a štátnych záujmov Slovenskej republiky.K zahraničnej politike ešte, k tej hodnotovej orientácie. Ak sa píše, že vláda bude obmedzovať oficiálne kontakty s krajinami, kde sa porušujú ľudské práva a tak ďalej, chcem vás upozorniť, že vlastne vytváranie politiky železnej opony v minulosti a práve zmena od takejto politiky potom k politike dialógu na základe Helsinskej konferencie v sedemdesiatych rokoch o ľudských právach spôsobilo oslabenie a pády totalitných režimov. Čiže ak napríklad s niektorými krajinami, ktoré majú problémy s ľudskými právami alebo niektoré iné mocnosti majú názor na to, že ináč by mali vyzerať ľudské práva, komunikujú svetové mocnosti na čele s vaším veľkým učiteľom demokracie USA, tak neviem prečo my by sme sa mali od takéhoto dialógu nejako dištancovať.Tak isto sa hovorí o tom, čo som už spomínala v predchádzajúcej ekonomickej kapitole, že sa hovorí o tom, že chceme rozvíjať vzťahy s Ukrajinou. Ale prečo nie aj ekonomicko – prospešné? A jedným z veľmi dôležitých, myslím si, že obchodných možností je práve nákup elektrickej energie a ďalších strategických surovín. Čiže toto malo obsahovať a nie všelijaké politické formulácie.Tiež mi pripadá, nehnevajte sa, trošku smiešna formulácia vo vzťahu k Rusku, kde Slovensko sa píše, že je prirodzene zainteresované na modernom, pluralitnom, demokratickom Rusku, rešpektujúcom slobodu jednotlivca a bude ho na tejto ceste podporovať. Viete, uvedomme si, že hovoríme o jednej z troch svetových mocností, ktoré má významné postavenie, hovorím o strategických surovinách, o armáde a rešpektujú Rusko ako svetovú mocnosť všetci a myslím si, že Rusko nie je závislé od toho, aby Slovensko podporovalo na ceste k demokracii Rusko. Absolútne smiešna formulácia. Myslím si, že po tom, čo v parlamente predvádzate a vôbec v politike od začiatku, je jasné, že Slovensko by mal niekto podporiť na ceste k demokracii, lebo dostať sa do parlamentu podvodom určite nie je demokratická cesta. Dalo by sa ešte veľmi dlho hovoriť, vidíte, že na rozdiel od mnohých poslancov vládnej koalície ja som si dala tú námahu, ja som si preštudovala čo ponúkate a všetci vidíte, že moje hodnotenie dokumentu, ktorý bol nazvaný programové vyhlásenie vlády bolo podrobné a podložené konkrétnymi argumentami. To, čo som vo svojom vystúpení uviedla, sú dôvody, pre ktoré poslanci Slovenskej národnej strany nepodporia a nemôžu podporiť tento dokument. Je jasné, že pri jeho realizácii a nedajbože zrealizovaní, Slovensko nečaká nič dobré. Slovenská národná strana sa na tom nebude podieľať, je nám len ľúto, že cena, ktorú zaplatia obyvatelia Slovenska za to, že sa dali oklamať v parlamentných voľbách bude príliš vysoká a dotkne sa života a sociálnych istôt veľkej väčšiny obyvateľov.Slovenská národná strana pod obhajobou národnoštátnych záujmov aj v tejto dobe rozumie ochranu istôt, životných istôt a životných potrieb každodenných občanov, obyvateľov Slovenska, aby žili normálne, aby ich nikto neohrozoval znižovaním sociálnych dávok, aby nikto neprijímal reštrikčné opatrenia v sociálnej sfére, aby mali vládu, ktorá bude vedieť s nimi normálne komunikovať, aby sa neprivatizovali životne dôležité odvetvia, ako som už hovorila, podniky na uspokojovania základných životných potrieb, Cargo, SADky, a tak ďalej.Ak to zhrnieme a podčiarkneme ešte raz, poslanci Slovenskej národnej strany nepodporia takzvaný dokument, alebo takzvané programové vyhlásenie, nie je to program slovenskej vlády, nie je to program pre Slovensko a slovenský národ. Už aj preto, že, len taká perlička na záver, slovo národ a slovenský je v tomto materiáli spomenuté, vážení, asi dvakrát, občania tejto krajiny. Je to program devastácie a ohrozenia národnoštátnych záujmov Slovenska. Preto Slovenská národná strana hovorí nie. ĎakujemAKTUÁLNE KAMPANEPRIPOMÍNAME SI19. 11. 1989 – V Bratislave na pôde mestskej organizácie Zväzu slovenských výtvarných umelcov vznikla opozičná iniciatíva Verejnosť proti násiliu (VPN).19. 11. 2004 – Vysoké Tatry zasiahla veterná smršť. Vyžiadala si dve obete na ľudských životoch a spôsobila miliardové škody.KALENDÁR PODUJATÍ